2019.03.31.	뉴시스	삼성전자, 핵심인재 대거 수혈...미래사업 육성·주력사업 강화(종합)	 삼성전자가 미래 신사업 육성과 주력 사업 강화를 이끌 핵심인재를 대거 영입했다.삼성전자는 AI·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력을 영입하는 한편, 주력 사업의 역량 강화와 해외 영업·마케팅을 이끌 인재를 확보했다.◇4차 산업혁명 선도를 위한 AI·빅데이터·로봇 분야 권위자 영입삼성전자는 AI 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. '펠로우'는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다.위구연 펠로우는 삼성리서치(Samsung Research)에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다. 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한명으로 꼽히는 위구연 펠로우는 2002년부터 하버드대학교 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다.그는 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비(RoboBee)'의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다.삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다.장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다.   삼성전자는 또, 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사를 전무로 영입해 로봇 기술개발 강화에 나섰다.강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료,우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다. ◇주력사업 경쟁력 강화를 위한 전문가 영입삼성전자는 글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김(William Kim) 전 '올세인츠(AllSaints)' CEO를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 영입했다.  윌리엄 김 부사장은 'GDC(Global Direct to Consumer)센터'를 이끌며, 온·오프라인 채널에서 고객들과의 접점을 강화해 스마트폰 판매 확대에 기여할 것으로 기대된다.김 부사장은 세계적인 패션 브랜드인 구찌(Gucci), 버버리(Burberry)에서 경험을 쌓고, 2012년에는 영국 패션 브랜드 '올세인츠' CEO로 영입된 바 있다.한편, 삼성전자는 글로벌 자동차 회사 '폭스바겐(Volkswagen)'의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너를 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다.민 상무는 '폭스바겐' 재직 시절 제품 디자인과 UX 디자인을 융합한 차세대 디자인을 주도했다.◇해외법인 마케팅 역량 강화를 위한 현지 인재 영입삼성전자는 해외법인의 마케팅 역량 강화를 위해 북미, 구주 등에서 현지 마케팅 전문가를 영입했다.미국 법인은 채널 마케팅 전문가인 제임스 피슬러(James Fishler)를 TV, 오디오 등과 같은 홈엔터테인먼트 제품의 영업·마케팅을 담당하는 현지 임원(SVP)으로 영입했다.더불어, 구주 시장의 마케팅 전략 수립과 브랜드·디지털 마케팅 역량 강화를 위해 영국에 위치한  삼성전자 구주총괄의 마케팅 책임자(CMO)로 여러 글로벌 기업에서 마케팅을 담당한 벤자민 브라운(Benjamin Braun)을 현지 임원(VP)으로 영입했다.삼성전자 관계자는 "지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있으며, 국내외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다"면서 "앞으로도 삼성전자는 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009144978
2019.03.31.	financial news	삼성 ‘인재경영’으로 새도약 … AI·빅데이터·로봇 권위자 영입	세계 최고 기술보유 ‘펠로우’에위구연 하버드대 교수 임명하고 마케팅·디자인 전문가 대거 영입                                  삼성전자가 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 이끌 국내외 핵심 인재들을 대거 영입했다. 미국 하버드대 전기공학·컴퓨터과학 석좌교수, 아마존의 '빅데이터 전문가', 폭스바겐·아우디·올세인츠 등 글로벌 기업의 마케팅·디자인 전문가 등 다양한 방면의 인재들이 두루 포함됐다. 삼성이 다시 한번 인재경영을 통해 새로운 도약을 준비하고 있다는 분석이다.■AI·빅데이터·로봇 권위자 영입삼성전자는 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력과 주력 사업의 역량을 강화하고 해외 영업·마케팅을 이끌 인재를 확보했다고 3월 31일 밝혔다.먼저 삼성전자는 AI 연구역량을 강화하기 위해 미국 하버드대 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. 펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 연구 분야 최고직이다.위구연 펠로우는 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한명으로 꼽힌다. 지난 2002년부터 하버드대 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다. 그는 지난 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비(RoboBee)'의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다. 위 펠로우는 삼성리서치에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡고 있다.빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당해왔다.삼성전자는 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사도 전무로 영입해 로봇 기술개발 역량을 강화한다. 강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료, 우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다.앞서 삼성전자는 지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있다.■디지털·현지 마케터, 디자이너 영입삼성전자는 신사업뿐만 아니라 주력사업 경쟁력 강화를 위한 전문가들도 영입했다. 먼저 글로벌 디지털 마케팅 전문가인 윌리엄 김 전 올세인츠 최고경영자(CEO)를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장에 임명했다.윌리엄 김 부사장은 GDC(global direct to consumer)센터를 이끌며, 온·오프라인 채널에서 고객들과의 접점을 강화해 스마트폰 판매 확대에 기여할 것으로 기대된다. 김 부사장은 패션 브랜드인 구찌, 버버리에서 경험을 쌓고, 지난 2012년에는 영국 패션 브랜드 올세인츠 CEO를 맡아 브랜드 가치를 끌어올린 주역이다.글로벌 자동차 회사인 폭스바겐의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너도 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다. 민 상무는 폭스바겐 재직 시절 제품 디자인과 UX 디자인을 융합한 차세대 디자인을 주도했다.또 삼성전자는 해외법인의 마케팅 역량 강화를 위해 북미, 구주 등에서 현지마케팅 전문가를 영입했다. 미국 법인은 채널 마케팅 전문가인 제임스 피슬러를 TV, 오디오 등과 같은 홈엔터테인먼트 제품의 영업·마케팅을 담당하는 현지 임원(SVP)으로 영입했다.또 구주 시장의 마케팅 전략 수립과 브랜드·디지털 마케팅 역량 강화를 위해 영국에 위치한 삼성전자 구주총괄의 마케팅 책임자(CMO)로 여러 글로벌 기업에서 마케팅을 담당한 벤자민 브라운을 현지 임원(VP)으로 임명했다.삼성전자 관계자는 "국내외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다"며 "앞으로도 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202787
2019.03.31.	ZDNet Korea	삼성電, AI·빅데이터·로봇 핵심인재 대거 영입	국내외 글로벌 마케팅·디자인 전문가도 확보(지디넷코리아=이은정 기자)삼성전자가 미래 신사업 육성과 주력 사업 강화를 이끌 핵심인재를 대거 영입했다.삼성전자는 31일 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력을 영입했다고 밝혔다. 주력 사업의 역량 강화와 해외 영업·마케팅을 이끌 인재도 확보했다.■"4차 산업혁명 선도"…AI·빅데이터·로봇 권위자 영입삼성전자는 AI 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. 위구연 펠로우는 삼성리서치(Samsung Research)에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다.펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다. 위구연 펠로우는 펠로우는 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한 명으로 꼽힌다. 위구연 펠로우는 2002년부터 하버드대학교 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다. 그는 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비(RoboBee)'의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다.삼성전자 위구연 펠로우.(사진=삼성전자)삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다.또 삼성전자는 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사를 전무로 영입해 로봇 기술개발 강화에 나섰다. 강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료,우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다.■마케팅·디자인 전문가도 영입…주력사업 경쟁력 강화삼성전자는 글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김(William Kim) 전 '올세인츠(AllSaints)' CEO를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 영입했다.윌리엄 김 부사장은 'GDC(Global Direct to Consumer)센터'를 이끌며, 온·오프라인 채널에서 고객들과의 접점을 강화해 스마트폰 판매 확대에 기여할 것으로 기대된다. 김 부사장은 세계적인 패션 브랜드인 구찌(Gucci), 버버리(Burberry)에서 경험을 쌓고, 2012년에는 영국 패션 브랜드 '올세인츠' CEO로 영입된 바 있다.삼성전자는 글로벌 자동차 회사 '폭스바겐(Volkswagen)'의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너도 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다. 민 상무는 '폭스바겐' 재직 시절 제품 디자인과 UX 디자인을 융합한 차세대 디자인을 주도했다.윌리엄 김 삼성전자 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장.(사진=삼성전자)해외법인에서는 마케팅 역량 강화를 위해 북미, 구주 등에서 현지 마케팅 전문가를 영입했다.미국 법인은 채널 마케팅 전문가인 제임스 피슬러(James Fishler)를 TV, 오디오 등과 같은 홈엔터테인먼트 제품의 영업·마케팅을 담당하는 현지 임원(SVP)으로 영입했다.구주 시장의 마케팅 전략 수립과 브랜드·디지털 마케팅 역량 강화를 위해 영국에 위치한 삼성전자 구주총괄의 마케팅 책임자(CMO)로 여러 글로벌 기업에서 마케팅을 담당한 벤자민 브라운(Benjamin Braun)을 현지 임원(VP)으로 영입했다.삼성전자는 지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있으며, 국내·외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다.삼성전자 관계자는 "앞으로도 삼성전자는 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002159003
2019.03.31.	financial news	삼성전자, 'AI·빅데이터·로봇' 핵심인재 끌어 모은다	AI, 빅데이터, 로봇 분야 권위자 영입디지털·현지 마케팅 전문가, 디자이너 영입       위구연 펠로우 /사진=삼성전자 제공    삼성전자가 미래 신사업 육성과 주력 사업 강화를 이끌 핵심인재를 대거 영입했다.  삼성전자는 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력과 주력 사업의 역량 강화와 해외 영업·마케팅을 이끌 인재를 확보했다고 3월 31일 밝혔다.   ■AI·빅데이터·로봇 권위자 영입 삼성전자는 AI 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. 펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다.  위구연 펠로우는 삼성리서치에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다. 위구연 펠로우는 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한명으로 꼽힌다. 지난 2002년부터 하버드대학교 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다. 그는 지난 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비(RoboBee)'의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다.  또 삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다.  아울러 삼성전자는 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사를 전무로 영입해 로봇 기술개발 역량을 강화한다. 강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료, 우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다.  앞서 삼성전자는 지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있다.   ■디지털·현지 마케터, 디자이너 영입 삼성전자는 신사업뿐만 아니라 주력사업 경쟁력 강화를 위한 전문가들도 영입한다.  삼성전자는 글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김 전 올세인츠 최고경영자(CEO)를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 영입했다.  윌리엄 김 부사장은 GDC센터를 이끌며, 온·오프라인 채널에서 고객들과의 접점을 강화해 스마트폰 판매 확대에 기여할 것으로 기대된다. 김 부사장은 패션 브랜드인 구찌, 버버리에서경험을 쌓고, 지난 2012년에는 영국 패션 브랜드 올세인츠 CEO로 영입된 바 있다.  삼성전자는 글로벌 자동차 회사 폭스바겐의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너를 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다. 민 상무는 폭스바겐 재직 시절 제품 디자인과 UX 디자인을 융합한 차세대 디자인을 주도했다.  이와 함께 삼성전자는 해외법인의 마케팅 역량 강화를 위해 북미, 구주 등에서 현지마케팅 전문가를 영입했다. 미국 법인은 채널 마케팅 전문가인 제임스 피슬러를 TV, 오디오 등과 같은 홈엔터테인먼트 제품의 영업·마케팅을 담당하는 현지 임원(SVP)으로 영입했다.  또 구주 시장의 마케팅 전략 수립과 브랜드·디지털 마케팅 역량 강화를 위해 영국에 위치한 삼성전자 구주총괄의 마케팅 책임자(CMO)로 여러 글로벌 기업에서 마케팅을 담당한 벤자민 브라운을 현지 임원(VP)으로 영입했다.  삼성전자 관계자는 "국내외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다"며 "앞으로도 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202547
2019.03.31.	아시아경제신문	삼성 "최초의 5G폰" 대 LG "20만원 싼 5G폰"(종합)	 삼성전자와LG전자의 한 치도 물러설 수 없는 '5G 스마트폰 대전'이 개막했다. 삼성전자가 '최초의 5G폰' 타이틀을 앞세워 갤럭시S10 5G로 선제 공격을 시작한 가운데 LG전자가 이보다 20만원가량 저렴한 V50 씽큐로 회심의 일격을 날렸다.◆삼성, 4월5일 최초의 5G폰 갤럭시S10 5G 출시=31일 관련업계에 따르면 삼성전자는 내달 5일 갤럭시S10 5G를 국내 출시한다. 갤럭시S10 5G는 세계 최초로 5G 서비스를 지원하는 스마트폰이다. 삼성전자는 이 제품을 통해 4G시대 글로벌 최강자로서의 저력을 5G시대에서도 이어간다는 전략이다.갤럭시S10 5G는 초고속ㆍ초연결ㆍ초저지연으로 요약된다. 4G 대비 전송속도가 20배 빨라지면서 십여편의 TV쇼 시리즈도 단 몇 분 만에 다운로드 받을 수 있다. 화려한 그래픽의 클라우드 기반 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠도 문제 없다. 선명한 4K 화질로 영상 통화도 할 수 있다. 삼성전자는 5G폰의 강한 멀티미디어 성능을 고려해 6.7인치 초대화면과 4500mAh 초대용량 배터리를 탑재했다. 삼성전자 관계자는 "공연장이나 스포츠 경기장처럼 인파가 몰리는 곳에서도 막힘 없는 무선 인터넷을 누릴 수 있게 된다"며 "앱 이용 시 지연 시간이 느껴지지 않는 등 사용자는 완전히 새로운 경험을 하게 될 것"이라고 말했다.단 높은 가격이 흥행의 변수다. 갤럭시S10 5G의 출고가는 139만7000원이다. 140만~150만원대일 것이라는 전망보다는 낮지만 높은 가격은 소비자에게 큰 진입장벽이 될 수 있다. ◆LG, 4월19일 110만원대 V50 출시=LG전자가 내달 19일 출시될 V50 출고가를 일찌감치 공개한 이유도 바로 여기에 있다. V50의 출고가는 119만9000원이다. 갤럭시S10 5G보다 19만8000원 저렴하다. LG전자는 “기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적”이라고 자평했다. 5G폰은 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품과 함께 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 추가 장치들을 장착하기 때문이다.LG전자는 소비자의 5G폰 시장 진입으로의 장벽을 낮추고 4G 시대에 지속된 부진을 털어내고자 110만원대 5G폰이라는 용단을 내렸다. 실제로 LG전자 MC·HE사업본부장인 권봉석 사장은 올 초 “초기 출시되는 5G폰의 가격은 미화 기준 1000달러 이상이 될 텐데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.특히 LG전자는 첫 5G폰 출시를 기념, 5월 말까지 V50를 구매하는 소비자에게 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 무상 증정한다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다. 사용자는 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 또 화면 두 개에 게임과 컨트롤러를 각각 구현하거나 인터넷강의와 학습교재를 동시에 띄워 활용할 수도 있다. 프로선수와 본인의 골프 스윙영상을 비교하거나 요가강사의 영상을 보면서 올바른 자세를 따라 익히는 등 활용 범위가 넓다.전자·통신업계는 잇따른 5G폰 출시로 침체되어 있던 글로벌 스마트폰 시장이 다시 도약할 수 있다고 내다봤다. 시장조사업체 IDC은 5G가 스마트폰 시장에 활력을 공급함으로써 연간 판매량이 2018년 14억2000만대에서 2022년 15억7000만대로 성장할 것으로 전망했다. 고동진 삼성전자 IM부문장 역시 "5G와 인공지능(AI)이 스마트폰 르네상스의 파도를 불러올 것"이라며 "스마트폰 제조사들의 미래는 올해와 내년의 대응에 따라 좌우될 가능성이 높다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004440287
2019.03.31.	ZDNet Korea	LG전자, 첫 5G폰 'V50 씽큐' 19일 출시…119만9천원	가격 낮춰 5G 스마트폰 시장 확대에 박차(지디넷코리아=이은정 기자)LG전자가 첫 5G 스마트폰 LG V50 씽큐의 출고가를 경쟁사보다 대폭 낮춰 책정하고, 새롭게 열리는 5G 스마트폰 시장 공략에 나선다.LG전자는 다음 달 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 출고가는 119만9천원이다.5G 스마트폰이 기존 4G 단말보다 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적이다. 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치들이 필요하기 때문이다.LG V50 씽큐의 출고가는 다음 달 5일 출시하는 삼성전자의 갤럭시S10 5G(139만7천원)보다 약 20만원 낮다.LG전자 관계자는 "글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화하는 가운데 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장 확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다"고 말했다.특히 LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객들에게 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 무상 증정한다. 차별화된 5G 사용자 경험을 부담 없이 즐길 수 있도록 한다는 전략이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9천원이다.LG전자 5G 스마트폰 'V50 씽큐'.(사진=LG전자)LG 듀얼 스크린은 여닫을 수 있는 플립(Flip) 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있다. LG전자가 지난 2015년 출시한 ‘LG V10’에서 처음으로 선보인 ‘세컨드 스크린’을 화면 바깥으로 끌어내 멀티태스킹 성능을 극대화한 것이 특징이다. V시리즈의 정체성을 한 단계 업그레이드했는데, 탈착식이라 필요할 때만 장착해 사용할 수 있다.또 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 화면 두 개에 게임과 컨트롤러를 각각 구현하거나 인터넷강의와 학습교재를 동시에 띄워 활용할 수도 있다. 프로선수와 본인의 골프 스윙영상을 비교하거나 요가강사의 영상을 보면서 올바른 자세를 따라 익히는 등 활용 범위가 무궁무진하다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 높은 실용성과 활용 범위를 기반으로 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다. 대화면이 두 개라 5G로 즐길 수 있는 대용량 콘텐츠나 많은 정보들을 한 눈에 보거나 증강현실(AR), 가상현실(VR)을 구현하는 데 유리하기 때문이다.앞서 LG전자 MC/HE사업본부장 권봉석 사장은 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.LG V50 씽큐의 뛰어난 성능은 물론, 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 전략이다.LG전자 안병덕 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자들이 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002159009
2019.03.31.	edaily	LG전자, 5G폰 'V50 씽큐' 4월19일 출시..119만9000원	 LG전자(066570)가 5G(5세대 이동통신) 스마트폰 출시일정을 오는 19일로 공식화했다. 경쟁사보다 2주 늦은 출격 일정을 만회하기 위한 공격적인 가격 정책을 앞세운다.31일 LG전자는 첫 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 오는 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다.출고가는 119만9000원이다. LG전자 관계자는 “전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치 등 5G 스마트폰이 기존 4G 단말 대비 원가상승요인이 높지만 과감한 결단을 내렸다”고 설명했다.LG전자는 글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려해, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다고 설명했다.권봉석 LG전자 MC사업본부장도 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1000달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.여기에 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면을 추가해 사용할 수 있는 ‘듀얼 스크린’(21만9000원 상당)을 무료로 증정하는 프로모션도 진행한다.듀얼스크린은 멀티태스킹이나, 게임 등보다 생생한 콘텐츠 이용을 지원하는 장치다. 영상을 보면서 관련 정보를 검색해보거나, 마치 휴대용 게임기처럼 게임 화면과 조작부(컨트롤러)를 나눠서 쓰는 것도 가능하다. 증강현실(AR)이나 가상현실(VR) 감상 시에도 보다 넓은 화면을 이용할 수 있다.5G 스마트폰 시장은 현재 한국 제조사 중심으로 개화를 준비하고 있다. 삼성전자가 다음달 5일 공식 출시를 예정하고 있는데, 출고가는 현재 150만원대로 알려져있다. 2주 늦지만, 대신 공격적인 가격 책정으로 승부한다는 계획으로 풀이된다.안병덕 LG전자 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자가 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.LG V50 씽큐는 6.4인치 QHD+ 19.5:9화면비를 가진 풀비전(FullVision)디스플레이로 몰입감을 높이는데 주력하고, 퀄컴 스냅드래곤 855 프로세서와 1600만화소 광각 카메라, 4000mAh 배터리, 6GB 램(RAM)과 128GB 저장공간, IP68 등급 방수·방진 등을 갖췄으며 아스트로 블랙 1가지 색상으로 출시한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342269
2019.03.31.	디지털타임스	삼성그룹株에 `몰빵`하고 잠 못 드는 개미	 올 들어 개미(개인투자자)들이 바이오와 플랜트, 전자계열사 등 삼성그룹주를 대거 사들이고 있다. 작년 막대한 손실을 본 삼성전자를 처분하고 다른 삼성그룹주로 만회에 나섰지만 이번에도 '마이너스의 손'이 될 공산이 크다. 31일 한국거래소에 따르면 개미들은 올해 들어 코스피시장에서만 3조4658억원어치를 팔아치웠다. 반면 코스닥시장에서는 1조5236억원을 순매수하면서, 전체적으로 국내 증시에서 총 1조9422억원어치를 팔아치웠다.작년 '검은 10월' 등 변동성 확대로 막대한 손실을 본 개미들은 올 들어 주식시장에서 '팔자' 행진에 나선 가운데서도 삼성그룹주를 집중적으로 사들였다. 개인 순매수 상위 종목 10개 중 삼성그룹주가 4개를 차지했다. 삼성SDI(2위·2714억원), 삼성전기(3위·2696억원), 삼성바이오로직스(4위·2190억원), 삼성엔지니어링(7위·1813억원) 등이 개인 순매수 상위 종목에 포함됐다.작년 집중 매집한 삼성전자 주식을 내다 판 대신, 다른 삼성그룹 상장사를 대거 사들인 것이다. 올 들어 개미들은 삼성전자 주식을 2조원가량 팔아치웠다. 삼성전자를 팔고 다른 삼성그룹주를 사들이면서 수익률 회복에 나섰지만, 이들 역시 주가가 부진한 상황이다. 올해 들어 삼성바이오로직스는 14.6% 급락했고, 삼성엔지니어링은 8.5% 하락했다. 삼성SDI와 삼성전기는 각각 1.9%. 1% 상승한 데 그쳤다.특히 개인 순매수액 2위, 3위를 각각 기록한 삼성SDI와 삼성전기의 경우 1분기 실적 부진 우려로 향후 주가 전망 역시 어둡다. 금융투자업계는 삼성SDI와 삼성전기의 목표주가를 줄하향하는 추세다. 이베스트투자증권은 지난 27일 삼성SDI의 목표주가를 32만원에서 30만원으로 내렸다. 앞서 KTB투자증권도 32만원에서 30만원으로 하향조정했다. 어규진 이베스트투자증권 연구원은 "삼성SDI의 1분기 실적은 매출액 2조2200억원, 영업이익 1414억원으로 다소 부진할 전망"이라고 평가했다.  그는 △비수기 진입에 따른 소형전지와 전자재료 사업부 출하 감소 △국내 에너지저장장치(ESS) 안전기준 설립에 따른 출하 지연 △삼성디스플레이의 적자 전환 가능성 등을 실적 부진 이유로 꼽았다. 삼성전기 역시 어닝쇼크 우려가 번지고 있다. 금융투자업계에 따르면 1분기에 매출 2조2000억원, 영업이익 2500억원을 달성할 것으로 추정했다. 올 초 3800억원에 달하던 영업이익 전망치는 지난달 초 2900억원으로 하향 조정된 데 이어 또다시 감소했다. 현대차증권은 삼성전기의 목표주가를 기존 16만원에서 14만5000원으로 내렸다. 미래에셋대우는 기존 15만원에서 13만3000원으로, 하나금융투자는 15만원에서 13만2000원으로 각각 낮췄다.이규하 NH투자증권 연구원은 "삼성전기의 올 1분기 영업이익은 2030억원을 기록, 시장 예상치를 밑돌 것"이라며 "IT 수요 부진에 따른 MLCC(적층세라믹콘덴서) 물량이 감소한 영향"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517577
2019.03.31.	디지털타임스	삼성전자 팔고, 삼성그룹주 집중 매집한 개미들, 투자 성과는?	 올 들어 개미(개인투자자)들이 바이오와 플랜트, 전자계열사 등 삼성그룹주를 대거 사들이고 있다. 작년 막대한 손실을 본 삼성전자를 처분하고 다른 삼성그룹주로 만회에 나섰지만 이번에도 '마이너스의 손'이 될 공산이 크다. 31일 한국거래소에 따르면 개미들은 올해 들어 코스피시장에서만 3조4658억원어치를 팔아치웠다. 반면 코스닥시장에서는 1조5236억원을 순매수하면서, 전체적으로 국내 증시에서 총 1조9422억원어치를 팔아치웠다.작년 '검은 10월' 등 변동성 확대로 막대한 손실을 본 개미들은 올 들어 주식시장에서 '팔자' 행진에 나선 가운데서도 삼성그룹주를 집중적으로 사들였다. 개인 순매수 상위 종목 10개 중 삼성그룹주가 4개를 차지했다. 삼성SDI(2위·2714억원), 삼성전기(3위·2696억원), 삼성바이오로직스(4위·2190억원), 삼성엔지니어링(7위·1813억원) 등이 개인 순매수 상위 종목에 포함됐다.작년 집중 매집한 삼성전자 주식을 내다 판 대신, 다른 삼성그룹 상장사를 대거 사들인 것이다. 올 들어 개미들은 삼성전자 주식을 2조원가량 팔아치웠다. 삼성전자를 팔고 다른 삼성그룹주를 사들이면서 수익률 회복에 나섰지만, 이들 역시 주가가 부진한 상황이다. 올해 들어 삼성바이오로직스는 14.6% 급락했고, 삼성엔지니어링은 8.5% 하락했다. 삼성SDI와 삼성전기는 각각 1.9%. 1% 상승한 데 그쳤다.특히 개인 순매수액 2위, 3위를 각각 기록한 삼성SDI와 삼성전기의 경우 1분기 실적 부진 우려로 향후 주가 전망 역시 어둡다. 금융투자업계는 삼성SDI와 삼성전기의 목표주가를 줄하향하는 추세다. 이베스트투자증권은 지난 27일 삼성SDI의 목표주가를 32만원에서 30만원으로 내렸다. 앞서 KTB투자증권도 32만원에서 30만원으로 하향조정했다. 어규진 이베스트투자증권 연구원은 "삼성SDI의 1분기 실적은 매출액 2조2200억원, 영업이익 1414억원으로 다소 부진할 전망"이라고 평가했다.  그는 △비수기 진입에 따른 소형전지와 전자재료 사업부 출하 감소 △국내 에너지저장장치(ESS) 안전기준 설립에 따른 출하 지연 △삼성디스플레이의 적자 전환 가능성 등을 실적 부진 이유로 꼽았다. 삼성전기 역시 어닝쇼크 우려가 번지고 있다. 금융투자업계에 따르면 1분기에 매출 2조2000억원, 영업이익 2500억원을 달성할 것으로 추정했다. 올 초 3800억원에 달하던 영업이익 전망치는 지난달 초 2900억원으로 하향 조정된 데 이어 또다시 감소했다. 현대차증권은 삼성전기의 목표주가를 기존 16만원에서 14만5000원으로 내렸다. 미래에셋대우는 기존 15만원에서 13만3000원으로, 하나금융투자는 15만원에서 13만2000원으로 각각 낮췄다.이규하 NH투자증권 연구원은 "삼성전기의 올 1분기 영업이익은 2030억원을 기록, 시장 예상치를 밑돌 것"이라며 "IT 수요 부진에 따른 MLCC(적층세라믹콘덴서) 물량이 감소한 영향"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517523
2019.03.31.	디지털타임스	초격차 삼성 ‘S급 인재’모시기… 이재용의 ‘인재제일 철학’	 1980년대 당시 이건희 삼성전자 회장은 반도체를 미래 성장동력으로 낙점하고, 황창규, 진대제 등 고급 인재들을 대거 영입했다. 30여년이 지난 지금 삼성전자는 인텔을 제치고 세계 반도체 1위 기업으로 자리매김했다.이재용 삼성전자 부회장(사진)역시 아버지인 이건희 회장과 마찬가지로 인공지능(AI)과 빅데이터, 로봇 등 4차 산업혁명 신성장 사업 육성을 위해 최고 인재를 영입하는 데 공을 들이고 있다. 이병철 삼성 창업주의 '인재제일(人材第一)' 기업가 정신이 이건희 회장을 거쳐 이재용 삼성전자 부회장으로까지 이어지고 있는 것이다.삼성전자는 올해 들어 AI·빅데이터·로봇 등 미래 신사업 연구인력과 마케팅·디자인 전문가 등 7명의 외부 석학을 영입했다고 31일 밝혔다. 이번 인재 영입은 하버드대 등 외국 주요 명문대 석학 또는 아마존, 애플, 올세인츠, 폭스바겐, 아우디 등 주요 글로벌 기업 출신들을 중심으로 이뤄졌다.◇'하버드대 석좌교수·올세인츠 CEO' 등 S급 인재 7명 영입=삼성전자가 이번에 영입한 위구연 펠로우(Fellow)의 경우  AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한 명으로, 스탠포드대 전기공학 박사를 졸업하고 하버드대 석좌교수로 재직 중이다. 장우승 무선사업부 빅데이터 개발 총괄 전무 역시 미국 미주리대 산업공학 교수를 영입했고, 아마존에서 관련 업무를 담당한 업계 최고 수준 전문가다.윌리엄 김 부사장의 경우 콜로라도주립대 출신으로 1998년부터 2012년까지 구찌와 버버리에서 리테일 마케팅과 디지털 커머스 부문을 총괄한 마케팅 전문가다. 김 부사장은 2012년 올세인츠 CEO(최고경영자)로 영입돼 지난해까지 근무했고, 취임 1년만에 실적을 크게 끌어올리는 성과를 거두기도 했다.이 밖에도 강성철 전무는 서울대 로봇공학 박사로 국내 로봇개발 분야를 선도한 권위자이고, 민승재 상무는 폭스바겐 미국 총괄 디자이너로 차세대 디자인을 주도한 전문가로 평가받고 있다. 제임스 피슬러, 벤자민 브라운 현지 임원 역시 애플과 아우디에서 근무한 마케팅 전문가다.◇10년 뒤를 준비하는 이재용의 '인재제일'=삼성전자는 최근 최근 수년 동안 글로벌 인재 영입에 공을 들이고 있다. 지난해 삼성전자 최고혁신책임자(CIO·Chief Innovation Officer)로 임명한 데이비드 은 삼성넥스트 사장의 경우 구글과 타임워너 등에서 중책을 맡았던 S급 인재로 지난 2011년 영입한 이후 중용해 왔다.지난해에는 AI 분야 거물급 인재인 세바스천 승 미국 프린스턴대 교수와 대니얼 리 펜실베이니아대 교수를 부사장급으로 파격 영입하기도 했다. 같은 해 영입한 레리 핵 삼성리서치아메리카(SRA) 음성인식개발담당 전무 역시 구글·마이크로소프트(MS) 등을 거친 S급 인재로 꼽힌다.이는 '인재제일'을 경영철학의 최우선으로 여기는 이 부회장의 의지라는 게 재계의 분석이다. 이 부회장은 S급 인재를 직접 찾아가 스카우트를 제의하는 것으로 알려졌다. 이는 아버지인 이건희 회장의 경영철학과도 같다. 이 회장은 2010년 5대 신수종 사업을 제시할 당시 사장단에 "다른 글로벌 기업들이 머뭇거릴 때 과감하게 투자해서 기회를 선점하고 국가 경제에도 보탬이 되도록 해야 한다"며 "젊고 유능한 인재들을 많이 뽑아서 실업해소에도 더 노력해 달라"고 주문한 적이 있다.이 부회장은 또 인재 육성에 대한 강한 의지도 보였다. 이미 2020년까지 AI 인재 1000명 채용이라는 목표를 제시했고, 청년 소프트웨어 아카데미를 신설해 미래 인재 육성을 위한 지원에도 힘을 아끼지 않고 있다. 이는 삼성전자의 기업 정신 5대 핵심가치(인재제일·최고지향·변화선도·정도경영·상생추구) 중 첫 번째 항목인 '인재제일'을 미래 인재 육성이라는 방식으로 구현한 것이다.◇이재용의 시선은 '포스트 스마트폰·반도체'로…100년 기업 성장 토대=이 부회장의 이 같은 인재 영입 열정은 반도체와 스마트폰에 이은 새로운 성장동력을 키워 다음 50년을 준비하겠다는 의지가 담겨 있다. 이 부회장은 지난해 8월 '인공지능, 5G 이동통신, 바이오, 반도체 중심의 전장부품' 등을 4대 미래 성장사업으로 제시했다. 이 부회장은 아울러 최근 반도체 경기가 어떻느냐는 질문에 "좋진 않지만 이제 진짜 실력이 나오는 것"이라며 주력 사업에 대해서도 자신감을 보였다. 최근 공급 과잉인 반도체와 애플, 중국과의 경쟁이 한층 치열해 지는 스마트폰 시장의 상황이 만만치 않지만 '초격차'로 시장 경쟁력을 지키겠다는 의지다.재계 관계자는 "이건희 회장이 S급 인재를 바탕으로 반도체를 키운 것과 마찬가지로 이재용 부회장 역시 AI 경쟁력 강화를 위한 핵심 인재 영입에 공을 들이고 있다"며 "미래 성장사업 육성을 위한 이 부회장의 공격적인 M&A(인수·합병)와 인재 영입 행보는 앞으로도 이어질 것"으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517568
2019.03.31.	MoneyToday	[단독]"100% 채용"..삼성전자, 10개大와 '반도체 대군' 키운다	 [올해부터 2020년까지 4년간 총 800명, 각 대학당 80명 수준…추격자 中 반도체 인력 확보 정면대응]삼성전자와 서울대가 지난해 8월 서울대에서 산학협력을 위한 양해각서 체결식을 가졌다.(좌측 서울대 박찬욱 총장 직무대리, 우측 삼성전자 김기남 대표이사)삼성전자가 전국 주요 대학 3학년 이상, 석사 2학기 이상을 대상으로 졸업 즉시 반도체 산업현장에 투입할 수 있는 핵심인재를 키운다. 중국의 반도체 인력 확보 속도가 갈수록 빨라지면서 국내 우수 인재 빼가기가 노골화된데 대한 정면 대응 차원으로 풀이된다.31일 관련업계에 따르면 삼성전자는 최근 전국 10여개 대학과 향후 4년간 취업 연계 반도체 맞춤형 교육을 실시하기로 합의했다. 2022년까지 학교당 80여명의 반도체 관련 학과 학생을 선발해 현장 실무교육을 가미한 특수교육을 제공해 졸업과 동시에 전원 삼성전자 DS분야에 취업시킨다는 내용이다. 선발 인원수는 대학 규모에 따라 다소 차이가 있지만 향후 4년간 대학별로 80여명으로 800여 명의 ‘반도체 대군’을 확보한다는 계획이다.선발 대상은 올해 1학기 기준으로 이공계열 전공자 중 학부 6학기 이상, 석사 2학기 이상이다. 선발된 학생들은 반도체 이론은 지도교수에게, 현장 실무능력은 삼성전자 DS부문 연구원으로부터 전수받는다. 삼성전자 DS부문 취업 보장과 함께 재학 중에는 각종 장학금도 지급되는 만큼 경쟁이 치열할 전망이다. 삼성전자는 이달 중순 대학을 돌며 반도체 맞춤형 교육에 대한 설명회를 진행했다.한 업계 관계자는 “과거 삼성전자가 운영했던 산학협동 프로그램인 정보통신 트랙 등을 세분화해 이번에 확대 개편한 것”이라며 “이 프로그램은 반도체 전문인재 양성에 초점이 맞춰졌기 때문에 이 과정을 마친 학생은 다른 기업 입사가 어려울 것”이라고 말했다.삼성전자는 단기간에 즉각 현장 투입이 가능한 이번 반도체 핵심인력 확보 방안과 별도로 대학 신입생 때부터 반도체 전문인력을 양성하기 위한 계약학과 운영도 추진하고 있다. 이와 관련. 서울대를 비롯한 일부 대학과 졸업생을 100% 삼성전자가 채용하는 조건의 계약학과를 신설하는 방안을 논의 중이다.삼성전자는 지난해 8월 ‘대규모 투자·채용 계획’을 발표하면서 연간 400억원 수준의 산학협력 규모를 1000억원으로 확대한다고 밝혔다. 이번 산학협력 프로그램과 계약학과 설립에 들어가는 비용은 여기서 충당할 것으로 보인다.삼성전자가 반도체 인재풀 확보에 사활을 거는 것은 중국을 견제해 반도체 분야 기술 초격차를 유지하기 위해서다. 한국반도체디스플레이학회에 따르면 중국은 ‘2017년 반도체 우수논문’ 중 51편을 차지해 이미 반도체 이론 분야에서는 한국(19편)과 2배 이상 앞서며 빠르게 발전하고 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196959
2019.03.31.	financial news	[특별기고] 삼성 모바일의 암호화폐 금융플랫폼 잠재력	한중섭 체인파트너스 리서치센터장             삼성전자가 갤럭시 S10에 암호화폐 지갑과 디앱을 탑재한 것은 블록체인 산업에 시사하는 바가 크다. 애플, 화웨이, 샤오미, LG 등 경쟁사들이 블록체인 기능을 자사의 제품에 탑재하기 시작하면 암호화폐 및 블록체인 대중화가 생각보다 빨리 실현될 수 있기 때문이다. 현재로서 삼성은 디앱 생태계 구축과 더불어 삼성페이를 활용한 암호화폐 기반 해외 송금, 환전 등의 서비스에 관심을 기울이는 것으로 보인다. 나는 삼성이 보다 궁극적으로 지향해야 하는 것은 바로 비트코인을 활용한 암호화폐 금융 플랫폼이라고 생각한다.현재 전 세계17억명 인구가 은행 인프라를 이용하지 못하지만, 이 중 2/3는 모바일을 보유하고 있다. 은행 인프라가 낙후된 국가는 주로 동남아시아, 중남미, 아프리카 지역인데 이 곳은 비트코인에 대한 인기가 높은 것으로 유명하다. 중국이 신용카드 사용 단계를 건너 뛰고 바로 모바일 페이로 넘어갔던 것처럼, 이 지역에서도 은행 인프라의 보급을 건너 뛰고 바로 암호화폐에 기반한 금융 서비스 대중화가 실현될 잠재력이 있다.삼성의 암호화폐 금융 플랫폼 사업은 △사용자 락인 △삼성 그룹 내 금융 계열사 활용 △제품 차별화를 가능케 할 수 있다. 만약 모든 삼성 스마트폰에 암호화폐 지갑 기능을 탑재하고 비트코인을 예치한 사용자에게 이자를 지급하며 각종 금융 서비스를 제공한다고 상상해보자. 은행 인프라가 낙후된 곳에 사는 사용자들은 삼성 스마트폰에 비트코인을 예치하려 들 것이고 모바일을 곧 은행으로 여기게 될 것이다. 또한, 2년 내 삼성 스마트폰을 재구매한 사용에게 더 높은 예금 이자를 지불한다고 하면 당연히 소비자 충성도는 올라갈 것이다.만약 전 세계 삼성 스마트폰 사용자들이 예치한 비트코인이 충분한 규모가 되면 삼성은 금융 계열사를 활용해 이를 대출해주거나 운용, 트레이딩 하면서 추가 수입을 올릴 수 있을 것이다.실제로 2019년 1월 기준, 비트코인 대출 서비스를 제공하는BlockFi 는 2018년 6월 대비 매출 및 고객이 10배 늘었다고 밝혔는데 이는 관련 수요가 충분하다는 점을 증명한다.게다가 현재 성장이 둔화된 스마트폰 시장은 제품 차별화가 절실하다. 삼성 모바일이 처한 위기는 프리미엄 시장에서는 충성도 높은 소비자를 보유한 애플이 버티고 있고, 중저가 시장에서는 값싸고 질 좋은 제품을 내놓는 화웨이, 샤오미 같은 중화권 경쟁사들이 치고 올라온다는 것이다.삼성은 상황을 타개하기 위해 하드웨어에 집중하고 있는 양상이다. 프리미엄 모델에 폴더블 디스플레이를 도입하고 중저가 모델에는 트리플 카메라를 탑재하기 시작했다. 그러나 하드웨어 차별화는 근본적인 대안이 될 수 없다. 하드웨어 업그레이드는 부품 비용을 증가시켜 스마트폰 제조사의 수익성을 갉아먹고 중화권 경쟁사가 금방 카피할 수 있기 때문이다.내 생각에 삼성 모바일이 궁극적으로 집중해야 하는 것은 하드웨어가 아니라 소프트웨어 차별화, 그 중에서도 크립토 핀테크 기능 강화다. 하드웨어 차별화에 한계를 느낀 애플도 콘텐츠 플랫폼으로 방향을 선회함과 동시에 골드만 삭스와 협업하며 크립토 핀테크의 가능성을 시험하고 있다. 앞으로 모바일 전쟁의 승자는 혁신적인 소프트웨어 서비스를 제공하는 기업이 될 것이고, 암호화폐 금융 서비스 역시 중요한 차별화 요소가 될 것이다. 이미 미국의 경쟁사들은 암호화폐 금융 플랫폼이 되기 위해 치밀한 계획을 세우고 있다. 스타벅스와 애플은 월가의 금융기관들과 손잡고 사업기회에 대해서 모색하고 있다.혁신은 상상력에서 시작된다. 비트코인과 암호화폐는 더 나은 금융의 미래를 상상할 수 있도록 해주었다. 비트코인과 암호화폐 이전의 핀테크는 아이폰이 등장하기 전의 모바일이다. 미래에는 모바일이 곧 은행이 될 것이고 그 중심에는 비트코인을 비롯한 암호화폐가 있을 것이다. 삼성 모바일은 앞으로 얼마나 제품을 혁신할 수 있을까?부디 10년 뒤 출시될 갤럭시 S20가 소프트웨어 혁신이 쏙 빠진, 카메라가 주렁주렁 달린 폴더블 태블릿이 아니기를 바란다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=014&aid=0004202793
2019.03.31.	ZDNet Korea	LG전자, 첫 5G폰 'V50 씽큐' 19일 출시…119만9천원	가격 낮춰 5G 스마트폰 시장 확대에 박차(지디넷코리아=이은정 기자)LG전자가 첫 5G 스마트폰 LG V50 씽큐의 출고가를 경쟁사보다 대폭 낮춰 책정하고, 새롭게 열리는 5G 스마트폰 시장 공략에 나선다.LG전자는 다음 달 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 출고가는 119만9천원이다.5G 스마트폰이 기존 4G 단말보다 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적이다. 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치들이 필요하기 때문이다.LG V50 씽큐의 출고가는 다음 달 5일 출시하는 삼성전자의 갤럭시S10 5G(139만7천원)보다 약 20만원 낮다.LG전자 관계자는 "글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화하는 가운데 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장 확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다"고 말했다.특히 LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객들에게 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 무상 증정한다. 차별화된 5G 사용자 경험을 부담 없이 즐길 수 있도록 한다는 전략이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9천원이다.LG전자 5G 스마트폰 'V50 씽큐'.(사진=LG전자)LG 듀얼 스크린은 여닫을 수 있는 플립(Flip) 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있다. LG전자가 지난 2015년 출시한 ‘LG V10’에서 처음으로 선보인 ‘세컨드 스크린’을 화면 바깥으로 끌어내 멀티태스킹 성능을 극대화한 것이 특징이다. V시리즈의 정체성을 한 단계 업그레이드했는데, 탈착식이라 필요할 때만 장착해 사용할 수 있다.또 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 화면 두 개에 게임과 컨트롤러를 각각 구현하거나 인터넷강의와 학습교재를 동시에 띄워 활용할 수도 있다. 프로선수와 본인의 골프 스윙영상을 비교하거나 요가강사의 영상을 보면서 올바른 자세를 따라 익히는 등 활용 범위가 무궁무진하다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 높은 실용성과 활용 범위를 기반으로 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다. 대화면이 두 개라 5G로 즐길 수 있는 대용량 콘텐츠나 많은 정보들을 한 눈에 보거나 증강현실(AR), 가상현실(VR)을 구현하는 데 유리하기 때문이다.앞서 LG전자 MC/HE사업본부장 권봉석 사장은 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.LG V50 씽큐의 뛰어난 성능은 물론, 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 전략이다.LG전자 안병덕 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자들이 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002159009
2019.03.31.	edaily	LG전자, 5G폰 'V50 씽큐' 4월19일 출시..119만9000원	 LG전자(066570)가 5G(5세대 이동통신) 스마트폰 출시일정을 오는 19일로 공식화했다. 경쟁사보다 2주 늦은 출격 일정을 만회하기 위한 공격적인 가격 정책을 앞세운다.31일 LG전자는 첫 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 오는 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다.출고가는 119만9000원이다. LG전자 관계자는 “전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치 등 5G 스마트폰이 기존 4G 단말 대비 원가상승요인이 높지만 과감한 결단을 내렸다”고 설명했다.LG전자는 글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려해, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다고 설명했다.권봉석 LG전자 MC사업본부장도 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1000달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.여기에 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면을 추가해 사용할 수 있는 ‘듀얼 스크린’(21만9000원 상당)을 무료로 증정하는 프로모션도 진행한다.듀얼스크린은 멀티태스킹이나, 게임 등보다 생생한 콘텐츠 이용을 지원하는 장치다. 영상을 보면서 관련 정보를 검색해보거나, 마치 휴대용 게임기처럼 게임 화면과 조작부(컨트롤러)를 나눠서 쓰는 것도 가능하다. 증강현실(AR)이나 가상현실(VR) 감상 시에도 보다 넓은 화면을 이용할 수 있다.5G 스마트폰 시장은 현재 한국 제조사 중심으로 개화를 준비하고 있다. 삼성전자가 다음달 5일 공식 출시를 예정하고 있는데, 출고가는 현재 150만원대로 알려져있다. 2주 늦지만, 대신 공격적인 가격 책정으로 승부한다는 계획으로 풀이된다.안병덕 LG전자 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자가 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.LG V50 씽큐는 6.4인치 QHD+ 19.5:9화면비를 가진 풀비전(FullVision)디스플레이로 몰입감을 높이는데 주력하고, 퀄컴 스냅드래곤 855 프로세서와 1600만화소 광각 카메라, 4000mAh 배터리, 6GB 램(RAM)과 128GB 저장공간, IP68 등급 방수·방진 등을 갖췄으며 아스트로 블랙 1가지 색상으로 출시한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342269
2019.03.31.	financial news	[상장사 1분기 실적 전망]삼성·SK하이닉스, 코스피 영업익 비중 43%→20% '뚝'	79곳 영업이익 24조원 예상..석달전 전망치보다 28% 줄어반도체·건설·금융업종 부진 속 에너지·조선·유통은 이익 늘듯                   지금껏 코스피 상장사 실적은 삼성전자와 SK하이닉스가 좌지우지해왔다. 지난해 3·4분기 상장사 영업이익이 사상 최대치를 기록한 것도, 올해 1·4분기 대폭 쪼그라들 것이라는 추정도 전체 실적이 반도체업황에 의존해온 탓이라는 평가다. 올해 하반기 이후 반도체를 제외한 업종부터 회복 가능성이 점쳐지고 있지만 추가 조정 가능성도 상존한다.■반도체 영업익 비중 반토막3월 31일 금융정보제공업체인 에프앤가이드에 따르면 증권사 3곳 이상의 실적 추정치가 있는 코스피 상장사 79개사의 1·4분기 영업이익은 23조9718억원으로 예상된다. 이는 6개월 전 예상치 대비 39.1%, 3개월 전 예상치 대비 28% 각각 축소된 수치다.삼성전자와 SK하이닉스의 1·4분기 영업익 전망치가 대폭 감소한 데 따른 것이다. 삼성전자는 7조4641억원, SK하이닉스는 1조7588억원으로 예상된다. 6개월 전에 비해 각각 52.9%, 66.9%, 3개월 전과 비교해선 39.4%, 56% 감소했다.반도체업종의 실적 부진이 예상되면서 전체 실적에 기여하는 비율도 대폭 축소될 전망이다. 사상 최대치를 거둔 지난해 3·4분기 상장사(코스피200 기준) 영업이익은 53조5000억원으로, 이 가운데 삼성전자와 SK하이닉스의 영업이익은 절반가량(43.5%)인 약 24조원이었다. 그러나 올해 1·4분기에는 전체 35조7000억원 가운데 삼성전자와 SK하이닉스 비중이 22~20%일 것으로 추정된다.■2분기까지 추가 조정 가능성삼성전자를 비롯한 반도체업종 불황으로 적어도 올해 2·4분기까지는 실적부진이 예상된다. 노근창 현대차증권 연구원은 "삼성전자의 경우 2·4분기에도 D램 가격 하락 추세는 이어질 것으로 보이며 삼성디스플레이의 적자 기조 지속, IM(IT·모바일)사업부의 전통적인 마케팅비용 증가 등을 감안할 때 전년동기 대비 이익 감소는 불가피하다"고 설명했다.전체 상장사 이익의 추가 조정 가능성도 제기된다. 문동열 삼성증권 연구원은 "모간스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 한국지수 12개월 예상 주당순이익(EPS)은 현재 고점 대비 24.2% 하향 조정됐다"며 "과거 2000년 이후 한국 증시의 예상EPS 조정이 15% 이상 나타났던 사례들과 비교할 경우 현 시점에서도 10% 이내의 추가 조정 가능성을 감안해야 할 것"이라고 지적했다. 이어 "지난 2010년 이후 연초 3개월 동안 이익전망이 하향 조정됐다면 4~5월에도 추세가 이어진 경우가 대부분이었다"며 "이 또한 추가 조정을 예상하는 이유"라고 덧붙였다.■에너지·조선 등은 이익 증가증권가에서는 이익 사이클 측면에서 삼성전자와 SK하이닉스를 제외한 나머지를 주목할 필요가 있다고 조언한다. 김광현 유안타증권 연구원은 "삼성전자, SK하이닉스의 이익증감률은 3개 분기 연속 -50% 미만으로 낮게 유지되겠지만, 이들을 제외한 나머지 종목의 이익증감률은 지난해 4·4분기를 저점으로 뚜렷한 상승 반전이 기대된다"며 "올해 3·4분기에는 플러스 전환도 가능할 것"이라고 내다봤다. 눈여겨볼 만한 업종으로는 에너지, 조선, 운송, 유통, 미디어 등이 꼽힌다. 문동열 연구원은 "분기별 순이익 전망치를 기준으로 업종별 상대적 우위를 판단한 결과 에너지, 조선, 운송, 미디어, 유통 업종의 상반기 실적 모멘텀이 시장 대비 긍정적"으로 평가했다.그는 이어 "에너지의 정제마진 증가, 조선업의 선가 및 수주개선에 대한 신뢰도는 높은 편이고 운송과 미디어 기업에 대한 시각도 비교적 양호하다. 유통은 지난해 대규모 적자로 인한 기저효과가 반영된 측면이 있다"고 분석하면서 "그 밖에 화학, 건설, 기계, 헬스케어, 필수소비재, 금융, 반도체, 소프트웨어, 디스플레이는 실적 모멘텀이 여전히 부진하다"고 판단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202738
2019.03.31.	서울경제	삼성페이QR, 인도네시아 찍는다	이달부터 간편결제 서비스시장 1위 굳힐 승부수 될 듯인도네시아 자카르타 시내의 롯데 애비뉴에 있는 삼성전자 브랜드 숍. ‘갤럭시A’ 등 다양한 제품 라인업 및 ‘삼성기어’를 기반으로 한 가상현실(VR) 서비스 등이 진열돼 있다. /자카르타=양철민기자[서울경제] 삼성전자가 세계 4위의 인구 대국 인도네시아에 ‘삼성페이QR’이라는 간편결제 서비스를 사상 처음으로 내놓는다. 삼성페이QR은 인도네시아 현지 시장 공략을 위한 삼성의 특화 서비스로 중국 업체의 추격을 따돌릴 중요한 서비스가 될 것으로 전망된다. 31일 정보기술(IT) 업계에 따르면 삼성은 QR코드를 찍으면 전자결제가 가능한 삼성페이QR을 4월 인도네시아에서 선보인다. 삼성페이QR이라는 플랫폼에 알리페이 같은 간편결제를 연동시켜 바로 쓸 수 있는 것이 특징이다. 삼성 측은 인도네시아의 신용카드 보급률이 3% 내외에 불과해 기존 신용카드 기반의 삼성페이가 활성화되기 어렵다고 보고 QR코드 기반의 간편결제라는 승부수를 띄웠다. 중국이 신용카드를 건너뛰고 바로 QR코드 기반의 간편결제 서비스로 넘어갔다는 점에서 인도네시아 또한 QR코드 기반의 결제 서비스가 보편화할 것이라는 분석도 작용했다. 실제로 ‘유니콘(기업가치 10억달러 이상의 스타트업) 천국’으로 불리는 인도네시아지만 간편결제 등의 핀테크 서비스는 아직 걸음마 단계다. 삼성페이QR에 기반한 다양한 핀테크 서비스가 출현할 경우 삼성의 입지는 한층 강화될 것으로 전망된다. 현재 삼성의 인도네시아 스마트폰 시장 점유율은 매출액 기준으로 49.9%로 1위다. 고가 스마트폰 시장에서는 70% 이상을 차지하고 있다. 하지만 수년 전부터 오포·샤오미 등 저가폰을 내세운 중국 업체의 기세가 만만찮다. 권재훈 삼성 인도네시아 법인장은 “샤오미가 온라인 판매를 기반으로 글로벌 시장 점유율을 높여왔다는 점을 알고 지난 2016년부터 온라인 전략 강화 및 온라인용 특화폰 출시 등에 공을 들였다”고 말했다. 그는 “방문판매 등 기존의 삼성 영업망을 활용한 시장 공략에도 계속 힘쓸 것”이라며 “향후에도 앞서 나가는 서비스를 계속 내놓겠다”고 전했다. 안드리아부차라 인도네시아 투자청 인프라담당 과장은 “삼성은 인도네시아에서 시장 선도자라는 이미지가 강하다”며 “최근 한류 열풍이 한층 강해진 점도 삼성의 브랜드 가치 제고에 일조하고 있다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530601
2019.03.31.	한경닷컴	전기·전자 부품株 공략해야…올해 승부株는 파워로직스, 작년 이어 '최대 실적' 기대	방송에서 못다한 이야기 - 권태민 파트너도널드 트럼프 미국 대통령의 보호무역주의 표방으로 촉발된 미·중 무역전쟁이 이어지고 있다. 다만 미국이 중국에서 들여오는 수입품 2000억달러어치에 대해 관세율을 10%에서 25%로 인상하려던 조치를 연기하는 등 타결 노력은 진행 중이다. 두 나라의 힘 겨루기 과정에서 주변국들, 특히 미국 중국과 교역 규모가 큰 신흥국들은 협상이 길어지면서 타격을 받고 있다.미국 금융시장에선 일시적인 현상이긴 했지만 장단기 금리가 역전되면서 경기 침체에 대한 우려가 고조됐다. 영국에선 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴)를 둘러싸고 의회에서 관련 표결이 잇달아 부결되는 등 정치적 혼란이 가중되고 있다.국내적으로는 2차 미·북 정상회담이 아무런 성과를 내지 못하고 결렬된 이후 국제 금융시장에서 ‘코리아 디스카운트’의 빌미가 됐던 한반도의 지정학적 리스크가 다시 부각되는 양상이다. 하지만 미국과 북한의 핵 협상은 과거와 달리 ‘아직 진행 중’이라고 볼 수 있다. 이처럼 불씨가 살아있다는 것은 다행이다.최근 증시의 불확실성이 커지자 큰 그림보다는 단기적 흐름에 민감한 개인투자자들은 마음이 흔들리는 모습이다. 추격 매수와 추격 매도를 반복하면서 급변하는 상황에 적절히 대응하지 못한 일부 개인들은 손실이 쌓이고 있다. 정기 주주총회 시즌을 맞아 한정, 의견거절 등 비적정 감사의견을 받은 기업들이 속출하고 있는 것도 개인의 대처를 더욱 어렵게 하는 요인이다. 주가 급락 등 미처 예상치 못한 일이 일어나면서 일부 개인은 담보 부족 등으로 증권사의 반대매매에 직면하기도 한다.그러나 미·중 무역분쟁과 북한 핵 협상, 브렉시트 등 꼬여 있는 악재들은 시간을 두고 해결되는 과정을 거칠 것이다. 이런 흐름 속에서 코리아 디스카운트도 해소될 것으로 기대한다. 대부분 시장 참가자들이 올해 금리 인상 기조를 전망했던 지난해에도 필자는 작년 말부터 일관되게 미국의 금리 인상이 중단되고 오히려 금리를 낮출 수도 있다고 예상했다. 현재로선 필자의 전망대로 국제 금융시장이 흘러가고 있다.여기에 더해 삼성전자 SK하이닉스 등 시장에 영향이 큰 시가총액 최상위 종목 중심으로 매수세가 들어오면서 코스피지수는 하방을 지켜내는 흐름을 보여주고 있다. 그나마 시장 참여자 입장에서는 ‘3보 전진을 위한 1보 후퇴’ 정도로 해석할 수 있는 상황이 아닌가 싶다.이런 국면에서 개인은 어떻게 대응해야 할까. 과거 경험을 보면 개인은 시장이 상승하기 시작하면 ‘혹시나’ 하면서 소극적으로 지켜보다가 상당히 시장이 오른 후에야 장밋빛 전망을 품고 뛰어들었다가 상투를 잡고 큰 손실을 보는 경우가 많다. 이런 실패를 답습하지 않으려면 연초 코스피지수 2000선이 일시 무너진 이후 외국인과 기관투자가들이 공격적으로 사들였던 전기·전자 대형주의 움직임을 우선 주시해야 한다. 전방산업이 치고 나간 뒤 후속 주자로 따라갈 가능성이 큰 관련 부품주를 공략하거나, 공략할 준비를 해야 한다.이런 관점에서 필자는 파워로직스를 올해 승부주로 보고 있다. 지난해 사상 최대 실적에 이어 올 1분기에도 이 흐름은 이어질 것으로 보인다. 올해 매출 1조원, 영업이익 510억원이 예상된다. 주요 증권사의 목표가는 1만2000~1만3000원이다. 1차 목표가를 1만3000원으로 제시하며 2차 목표가는 1만5000원이다.올해 정부가 중점을 두고 있는 벤처투자 활성화와 관련해 미래에셋벤처투자도 유망주로 꼽고 싶다. 영업이익이 2017년 60억원 수준에서 지난해 223억원으로 급증한 것을 감안하면 시가총액 2000억원이 채 되지 않는 현재 주가는 상당히 저평가돼 있다고 생각한다. 1차 목표가 1만원, 2차 목표가로 1만5000원을 제시한다.개인투자자가 명심해야 할 것이 있다. 향후 전망이 좋은 종목이 조정받으면 싸게 살 수 있는 기회이므로 너무 분위기를 타지 말고 과감히 싼 가격에 편입하는 것이 좋다. 물론 매매 기법 없이 무작정 투자하는 것은 위험하다는 점도 다시 한 번 강조한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004116831
2019.03.31.	아시아경제신문	4월1일 티몬데이, 에어팟ㆍ삼성에어컨 등…적립금 이벤트도	 티몬이 4월 첫 티몬데이 판매상품을 31일 공개했다. 티몬데이는 티몬이 매주 월요일에 진행하는 타임세일 행사다.내달 1일 0시에는 애플 무선이어폰 '에어팟'을 9만9000원에 20대 판매한다. 오전 1시에는 보라카이 세미 패키지 6일 상품을 29만9000원에 150개 내놓는다. 5~6월 출발 상품이다. 오전 10시에는 삼성전자 스탠드 에어컨(AF16N5779WZK)을 온라인 최저가 대비 25% 할인한 99만원에 10대, 오전 11시에는 제주도 편도 항공권을 990원에 50매 판매한다.이날 정오에는 페라가모 숄더백을49만9000원에 10개, 오후 3시에는 영국 명품 도자기 포트메리온의 보타닉 가든 접시를 온라인 최저가 대비 48% 저렴한 4900원에 100개 선보인다. 오후 8시에는 시세이도 센카 퍼펙트 휩을 990원에 100개 판매한다.401원 적립금을 받아 무료 쇼핑도 가능하다. 소화가 잘되는 우유 190ml 4팩 묶음, 순면 쿠션 커버, 헤어 액세서리, 제주도 방림원 입장권 등 총 42종의 상품, 약 5만개를 401원에 판매한다. 전 상품 무료 배송된다.5000개 이상 수량을 확보한 상품들도 준비돼 있다. 다량의 수량이 준비된 대표 상품은 포에버21 봄 신상의류(6000원대), 지오다노 봄 신상품 (5000원대), 나이키 운동화 (3만4000원대), 켄싱턴 호텔 앤 리조트 숙박권(9000원대), 여수 히든베이호텔(8만7000원대) 등이다. 타임쿠폰을 다운받으면 최대 50% 추가 할인도 가능하다. 이날 하루 동안 티몬의 전 상품을 현대카드로 결제 시 50%까지 M포인트 차감 결제할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004440420
2019.03.31.	스포츠서울	"세계 최초냐, 가성비냐" 4월 삼성-LG 5G 스마트폰 대결 점화	4월부터 5G 기술을 탑재한 신형 스마트폰 대결이 본격화된다. 삼성전자는 자사의 신기술을 집약한 5G 탑재 스마트폰, LG전자는 안정적인 5G 기술을 구현하는 가성비 높은 폰을 앞세워 마케팅 총공세에 나섰다.삼성전자는 세계 최초라는 타이틀을 강조하며 오는 4월 5일 국내에서 가장 먼저 5G 스마트폰인 ‘갤럭시 S10 5G’을 선보인다. 기존 출시된 제품과 다른 점은 6.7인치 디스플레이를 탑재해 갤럭시S 시리즈 중 가장 큰 화면을 장착했다. 또 후면 쿼드(4개) 카메라와 전면 듀얼 카메라 등 총 6개의 카메라를 내장했다. 배터리는 4500mAh로 기존 갤럭시 모델 중 가장 용량이 크다.무엇보다 갤럭시 S10 5G 모델은 속도가 크게 향상됐다. 5G의 최고 속도는 20Gbps로, 기존 4G보다 전송속도가 무려 20배 가량 빨라졌다. 2GB 영화 1편을 다운로드하는 데 기존에는 평균 16초였다면 5G 버전은 0.8초로 단축되는 셈이다. 이외에 5G 모바일 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠, 클라우드 게임 서비스를 최적의 상태에서 즐길 수 있으며 선명한 4K 화질로 영상 통화도 가능하다.하지만 가격은 기존 프리미엄폰 대비 많게는 1.5배 이상으로 다소 높은 편이다. 제품의 출고가는 256GB기준 139만7000원, 512GB는 155만6500원으로 확정했다. 당초 업계의 예상보다는 10만원 가량 낮게 책정됐으나 기존 4G 폰보다는 다소 높아졌다. 512GB모델의 경우 4G폰인 기존 갤럭시S10 모델과 비교해 약 25만원 정도 가량 높은 가격이다. 이에 삼성전자는 출시 기념 프로모션을 강화하고 있다. 삼성전자는 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’, 무선충전 패키지, 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공받을 수 있는 프로모션을 진행할 방침이다. 이 프로모션은 출시 당일인 5일부터 16일까지 진행된다.LG전자의 5G 버전 스마트폰 ‘V50씽큐’. 제공|LG전자LG전자는 오는 19일 첫번째 5G 스마트폰 ‘V50 씽큐’를 공개한다. LG전자는 가성비를 앞세워 5G폰 구매 부담을 낮추는 한편  5G 기술을 보다 안정적인 환경 조건에서 구현할 수 있다는 점을 강조했다.‘V50 씽큐’ 출고가는 128GB기준 119만9000원이다. 이는 당초 예상보다 낮은 가격이며 갤럭시S10 5G모델보다 약 19만원가량 저렴하다. LG전자가 이러한 낮은 출고가 전략을 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하기 위한 것으로 풀이된다. 삼성전자보다는 2주가량 늦은 출시이긴 하지만 출고가를 앞서 공개한 이유도 서둘러 소비자들을 붙잡기 위한 의도로 관측된다. LG전자는 “기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안할 때 110만원대 가격 책정은 이례적”이라며 “고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 강조했다.V50 씽큐는 5G 기술을 적합하도록 속도와 발열 배터리 성능을 개선했다. 우선 칩셋은 퀄컴의 최신 CPU ‘퀄컴 스냅드래곤 855 모바일 플랫폼’을 장착했고, 소프트웨어 최적화를 통해 정보처리 속도를 높였다. 배터리 용량은 전작 대비 20%늘어난 4000mAh이며, 기존 히트파이프보다 발열 완화성능을 한 단계 높여 한 번에 여러개 대용량 프로그램을 실행해도 발열이 적은 편이다.액세서리로 판매하는 ‘착탈식 듀얼 스크린’도 갤럭시 S10 5G 모델과 대비해 차별화된 요소로 꼽힌다. 앞서 LG전자는 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC에서 ‘폴더블폰’에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 선보여 주목을 받았다. ‘착탈식 듀얼 스크린’은 스마트폰 화면을 덮는 플립형태로 일반 스마트폰 커버처럼 끼우기만 하면 스마트폰과 연동되며 2개의 스마트폰처럼 각각 독립적으로 구동돼 멀티태스킹이 가능하다. 예를 들면 사용자는 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 이외에 5G에 최적화된 게임 등 대용량 콘텐츠를 비롯해 AR, VR(을 구현하는 데에 듀얼 스크린이 유용하게 쓰일 수 있을 것이라고 회사 측은 기대했다.LG전자는 5G 스마트폰 출시를 기념해 오는 5월 말까지 V50 씽큐 제품을 구매하는 소비자에게 듀얼스크린을 무상증정하는 사전 이벤트를 진행할 예정이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000489530
2019.03.31.	edaily	4월, 신작 스마트폰으로 분위기 전환 노리는 삼성-LG	 5G(5세대) 이동통신 시대 개막을 앞두고 스마트폰 제조사인 삼성전자와 LG전자가 기대수요를 잡기 위한 승부수를 던진다. 출고가를 둘러싼 눈치 작전 속에 LG전자가 공격적인 가격안을 내놨고, 삼성전자는 폴더블(Foldable·접히는 형태) 제품으로 바람몰이를 시도한다.31일 LG전자는 다음달 19일 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 출고가 119만9000원에 이동통신3사와 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다. 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면이 달린 ‘듀얼스크린’(21만9000원 상당) 장치를 무상 증정한다. 삼성전자는 이보다 2주 앞선 다음달 5일 갤럭시S10 5G를 공식 출시할 예정으로, 출고가는 256GB 제품이 139만7000원, 512GB 제품이 155만원이다.LG V50 씽큐에 듀얼 스크린 장치를 더한 모습. LG전자 제공◇공격적인 가격으로 승부..LG전자 V50 씽큐LG전자는 “글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려했다”며 “고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다.LG V50 씽큐의 고성능 사양은 물론 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미다.앞서 지난달 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회에서도 권봉석 LG전자 MC/HE사업본부장(사장)은 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천 불 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.이와 함께 초기 구매자에게 듀얼 스크린을 무료제공하며 ‘경쟁사보다 저렴한 가격에 5G 경험을 마음껏 누릴 수 있도록 한다’는 전략 방향을 확립했다.듀얼스크린은 게임이나 멀티태스킹은 물론, 관계사인 LG유플러스와 협업한 서비스도 제공할 계획이다. 권 사장도 지난달 간담회에서 이동통신 사업자의 서비스 아이디어가 있다고 언급한 바 있는데, LG유플러스가 5G 기반 각종 서비스(U+프로야구, 골프, 아이돌Live 업데이트 등)는 물론 다양한 증강현실(AR)·가상현실(VR) 기능을 선보이겠다고 밝히며 구체화되고 있다.LG전자는 이와 함께 최근 개막한 프로야구에서도 LG트윈스 광고 등에 G8 씽큐 대신 V50 씽큐 광고를 전면 배치하는 등 출시를 앞두고 마케팅 활동을 강화하고 있다.◇2주 먼저 5G 출격하는 삼성, 폴더블 마케팅도삼성전자는 지난 20일 공지를 통해 갤럭시S10 5G 출시일을 ‘4월 5일’로 명시하고, 사전 예약 판매 프로모션을 출시 기념 프로모션으로 대체해 진행한다고 밝혔다. 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’ 등을 무상 제공한다. 5G 제품 출시에 앞서 갤럭시S10e 등 기존 출시 제품에 대한 프로모션도 강화하고 있는 것으로 전해졌다.이와 함께 폴더블 스마트폰인 갤럭시폴드로 분위기 반전을 꾀하기 위한 활동도 시작했다. 지난 28일에는 회사 공식 소식전달 창구인 삼성뉴스룸을 통해 갤럭시폴드를 접었다 폈다하는 시험 과정 영상을 공개했다. 사업장 내 ‘신뢰성 랩’에서 5년 동안 하루 100회 접었다 펴는 동작을 가정한 엄격한 시험을 거쳐 성능을 입증한다는 설명이다.삼성 갤럭시폴드 접기 테스트 영상 캡처지난달 공개한 정의석 삼성전자 무선사업부 소프트웨어, 인공지능(AI) 총괄 부사장 인터뷰에서는 “‘갤럭시 폴드’를 만드는 과정은 하나하나 장벽을 허무는 것과 같았다”며 “우리는 기본 재료부터 하드웨어, 소프트웨어, 애플리케이션 호환성까지 모든 것을 재창조했다”고 설명했다.또 구글이나 안드로이드 개발자 커뮤니티와 협업해 “삼성만의 소유물이 아닌, 범용적인 안드로이드 사용환경을 구현”하는데 주력하며 “다양한 앱들이 ‘갤럭시 폴드’의 특성과 어우러지도록 협업과 지원에 나설 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342345
2019.03.31.	eTimesinternet Co	삼성 '갤럭시10 5G' 출고가 139만7000원	세계 첫 5G 스마트폰,5일 한국 출시 LG 'V50 씽큐' 19일 ··· 경쟁 본격화세계 최초 5세대(5G) 이동통신 스마트폰 삼성전자 '갤럭시10 5G' 256GB 모델 출고가가 139만7000원으로 확정됐다. 갤럭시10 5G 512GB 모델은 155만6500원이다.LG전자 첫 5G 스마트폰 'LG V50 씽큐' 출고가는 당초 예상보다 낮은 119만 9000원이다.삼성전자는 5일 이통 3사를 통해 갤럭시S10 5G를 국내에 공식 출시한다. 갤럭시S10 5G는 글로벌 시장 가운데 우리나라에 가장 먼저 출시된다.LG전자는 19일 이통 3사와 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다. LG전자가 LG V50 씽큐 출고가를 119만 9000원으로 결정한 건 성능은 물론, 공격적 가격으로 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미로 해석된다.삼성전자와 LG전자가 2주일 간격으로 5G 스마트폰을 출시함에 따라, 양사 간 5G 경쟁도 본격화될 전망이다.삼성전자는 갤럭시S10 5G 출시 기념 프로모션을 마련했다. 5~16일 갤럭시S10 5G 구매 이후 개통 고객 대상으로 무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 또는 '무선 충전 패키지', 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공한다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린(21만 9000원)'을 무상 증정한다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 고객에게 높은 실용성과 활용 범위를 인정받아 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다LG전자는 LG 듀얼 스크린으로 차별화된 5G 사용자 경험을 제공할 방침이다.앞서 이통 3사는 1일부터 5G 전략을 비롯해 5G 서비스·콘텐츠를 발표할 예정이다. 지난달 29일 5G 전용 요금제를 발표한 LG유플러스에 이어 SK텔레콤과 KT도 이번 주 5G 전용 요금제를 공개한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002797091
2019.03.31.	아시아경제신문	외국인, 코스피 매도·코스닥 매수 전환…삼성전자 가장 많이 담아	외국인이 매도세로 전환했다. 코스피에서 순매도로, 코스닥에서는 순매수로 돌아섰다. 지난 주 가장 담은 종목은 삼성전자였다.31일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 25일부터 29일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 818억원을 매도했다. 코스피 시장에서 1164억원을 순매도한 반면 코스닥 시장에서는 342억원을 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 434억원 순매수했다. 뒤이어 삼성SDI를 352억원 사들였다. 이밖에 LG전자(308억원), 파트론(287억원), 넷마블(278억원), 삼성물산(242억원), 호텔신라(236억원), 삼성에스디에스(228억원), 위닉스(192억원), 하나금융지주(188억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 셀트리온이었다. 외국인은 지난주 셀트리온을 817억원 팔아치웠다. 이어 SK텔레콤을 466억원 순매도했다. 이밖에 신한지주(450억원), 아난티(445억원), 우리금융지주(435억원), 한국전력(364억원), 한국가스공사(256억원), 현대오토에버(255억원), NAVER(190억원), 롯데쇼핑(188억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.최근 일부 신흥국에 대한 우려감은 위국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "주요국의 완화적인 정책 스탠스, 미·중 무역협상 진전 기대감, 미국과 중국의 제조업 지수 개선 가능성 등은 긍정적인 요인이나 경계해야 할 부분은 터키 등 일부 신흥국에 대한 우려감"이라며 "이에 따른 영향으로 신흥국 통화 약세 속 선진국과 신흥국간의 채권 금리차(EMBI Spread)가 반등했다. 이는 달러 강세와 더불어 신흥국 주식에 대한 외국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다"고 분석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440302
2019.03.31.	뉴스1	디스플레이 적자에 삼성전자도 쇼크…이동훈 사장 "좋아지겠죠…"	 이번주 시장은 삼성전자의 사상 첫 '셀프 고백'으로 시끄러웠다. 삼성전자가 분기를 마감하기도 전에 예상보다 실적이 좋지 않을 것이라 공시한 건 처음이기 때문이다. 삼성전자의 올 1분기 잠정실적 공개 예정일보다 일주일 전, 확정실적 발표를 한달이나 앞두고 실적이 시장 기대치보다 훨씬 낮다는 발표를 내놓은 것. 투자자들의 충격을 줄여주기 위한 불가피한 조치였다는 설명도 따라나왔다.삼성전자의 고백 이후 올해 1분기 '쇼크 원인'에 시장의 관심이 쏠렸다. 업계에선 수천억원대 적자로 돌아선 디스플레이의 추락 영향이 컸다는 분석을 내놓고 있다. 반도체 실적 역시 직전 분기 7조원대에서 급격히 하락한 4조원대로 추정된다. 증권가에선 삼성디스플레이의 1분기 영업손실 규모가 최대 7000억원에 이를 것이라고 추정하고 있다. 지난해 3·4분기만 하더라도 삼성디스플레이의 영업이익은 각각 1조1000억원, 9700억원 수준이었으나, 불과 3개월만에 수천억대 적자로 돌아서는 뼈아픈 실책이다. 중국발 공급과잉으로 적자를 면치못해온 LCD(액정표시장치)뿐만 아니라 삼성디스플레이의 버팀목인 OLED(유기발광다이오드) 부문도 적자를 낸 것으로 보인다.2017년 11월 이동훈 사장이 삼성디스플레이 사령탑으로 취임한 이후부터 회사의 실적은 최대 고객사인 '애플'에 좌우되고 있다. 전세계 아이폰 판매량이 출렁일 때마다 삼성의 실적도 롤러코스터를 타는 것이다. 이동훈 사장은 지난 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이' 행사에서 기자와 만나 "(실적이) 앞으로 좋아지겠죠"라는 말만 남길 뿐이었다.삼성디스플레이는 지난해에도 1분기와 2분기에 애플의 첫 OLED 패널 스마트폰 '아이폰X'의 부진으로 영업이익 4110억원, 1400억원이란 저조한 성적표를 받았다. 그러다 3분기엔 신제품 '아이폰XS' 출시 효과로 영업이익이 1조원을 넘어섰으나 반짝 효과에 그치고 말았다. OLED 매출 비중이 최대 80%에 달하는 상황에서, 애플 의존도가 너무 높다보니 실적의 안정성을 확보하지 못한 것 .도현우 NH투자증권 연구원은 "삼성전자의 1분기 영업이익 감소를 주도하는 사업부는 디스플레이로, 대형 LCD 경쟁 심화로 인한 패널가격 하락 지속에 미국과 중국 고객사의 스마트폰 판매부진으로 OLED 가동률도 크게 하락했다"며 "A4 등 일부 신규 라인 가동 개시로 감가상각비까지 반영되며 대규모 적자를 낸 것으로 추정된다"고 했다. 시장은 비관론 일색이다. "더 잃을게 있느냐"는 평가마저 나온다. 이미 중국으로 주도권이 넘어간 LCD 사업은 올해도 어렵다는 것이 업계의 중론이다. 올해 BOE 등 중국에서 10.5세대 양산이 본격화되면 공급물량이 면적기준 2배까지 늘어나기 때문이다. 글로벌 시장조사기관인 IHS마킷은 지난 19일 '코리아 디스플레이 콘퍼런스'에서 "대형 디스플레이 시장에서 우리 업체는 더이상 잃을 게 없다. 지난해는 '속빈 강정'처럼 출하량만 많았지 이익률이 좋지 못했다. 물량을 밀어낸들 무슨 의미가 있나"라는 분석을 내놓았다. 또한 "대형 디스플레이 시장에서 중국이 올해 면적 기준에서도 점유율 1위를 차지할 것이다. 이제 우리 디스플레이 기업이 살아남는 방법은 플렉서블 디스플레이 등 새로운 시장을 여는 것 뿐"이라고 출구전략을 제시했다.궁지에 몰린 삼성디스플레이 역시 생존을 위한 '전환'을 서두르는 모습이다. 퀀텀닷-유기발광다이오드(QD-OLED) 디스플레이 양산을 앞당겨 출구를 모색하겠다는 의도다. 업계는 삼성디스플레이가 기존 LCD 패널을 생산하는 L8-1 라인 뿐 아니라 L8-2라인도 오는 8월 안에 셧다운(폐쇄)해 QD-OLED로 전환할 것으로 보고 있다. 2021년 1분기를 양산 시점으로 보고 있는데 이르면 내년 하반기 양산이 가능하도록 최대한 계획을 앞당긴다는 방침이다.다만 시장에서 주력으로 올라서기엔 역부족이라는 점은 한계로 지적된다. 박진한 IHS마킷 이사는 "삼성이 QD-OLED에 이렇게 공격적으로 투자를 하더라도 1000만대까지는 가기가 힘들고 결국 하이엔드급 TV에만 접근이 가능해 메인스트림이 되기는 역부족"이라며 "결국 경쟁력을 좌우할 생산 능력 확대 규모는 결국 삼성디스플레이의 개발능력에 달려있는 것"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003910637
2019.03.31.	Joins.com	[단독]현대차와 삼성전자가 밀라노에 가는 까닭은	한국 대표기업인 현대자동차와 삼성전자가 내달 9~14일 이탈리아 밀라노에서 열리는 세계 최대 디자인 박람회 ‘밀라노 디자인 위크’에 참석한다.      현대차가 본사 차원으로 밀라노 디자인 위크에 참가하는 건 2015년 이후 4년 만이다. 매년 참가하는 삼성전자는 23년 만에 재해석한 디자인 철학을 선포한다.      현대차는 2013년과 2015년에 이어 3번째로 밀라노 디자인 위크를 찾는다. 2013년엔 당시 디자인 철학이던 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 선보였고, 2015년엔 이를 예술작품으로 승화시킨 ‘헬리오 커브(Helio Curve)’를 전시했다.     현대자동차가 2015년 밀라노 디자인 위크에서 전시한 '헬리오 커브' [사진 현대자동차]        올해 밀라노 디자인 위크에선 ‘스타일 셋 프리(Style Set Free)’를 주제로 전시관을 운영한다. ‘스타일 셋 프리’는 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 소비자 가전전시회 ‘CES 2019’에서 발표한 현대차의 새로운 고객 경험(UX) 방향성이다.        디자인 철학을 넘어 고객 라이프 스타일에 맞춰 공간과 하드웨어, 콘텐트를 자유롭게 구성할 수 있게 한다는 게 ‘스타일 셋 프리’의 기본 개념이다. 조원홍 현대차 고객경험본부장은 “이번 밀라노 디자인 위크에서 자동차가 어떻게 개인의 거주공간이 될 수 있게 하는지 보여줄 것”이라고 말했다.     현대자동차는 내달 열리는 밀라노 디자인 위크에서 새로운 고객경험 방향성(UX)인 '스타일 셋 프리'를 주제로 전시한다. 사진은 현대자동차 전시관 조감도. [사진 현대자동차]       박람회 기간 현대차는 영국 라이프스타일 매거진인 모노클과  컬래버레이션해 전시관을 운영한다. 이상엽 현대차디자인센터장은 타일러 브륄레 모노클 편집장, 네덜란드 건축가 비니 마스 등과 패널 토론도 갖는다.      삼성전자는 밀라노 디자인 위크에서 지난 19일 재해석해 공개한 자사의 디자인 철학 ‘Be Bold. Resonate with Soul(대담하라. 영혼과 교감하라)을 주제로 전시한다.        삼성전자가 디자인 철학을 재해석한 건  1996년 이후 23년 만이다. 기존에는 Inspired by Humans, Creating the Future(사용자에서 출발해 미래를 담아낸다)’는 디자인 철학을 표방했다. 디자인 경영을 중시하는 삼성전자는 매년 밀라노 디자인 위크에 참석해 왔다.      삼성전자가 지난 19일 공개한 새 디자인 철학 ‘Be Bold. Resonate with Soul(대담하라. 영혼과 교감하라)'. 삼성전자는 올해 밀라노 디자인 위크에서 이를 기반으로 한 다양한 활동을 펼친다. [삼성전자 디자인 홈페이지 캡처]           2005년 이건희 회장이 밀라노 디자인 위크에 참석해 디자인 혁명을 강조한 ‘밀라노 선언’을 한 뒤 삼성전자는 디자인경영센터를 만들어 제품 디자인과 사용자 경험에 공을 들여왔다. 국내 제조업체들이 밀라노 디자인 워크에 참가하는 물꼬를 튼 것도 삼성전자다.        제조업체들이 밀라노 디자인 박람회에 공을 들이는 건, 개성을 중시하는 밀레니얼 세대의 사용자 경험 취향을 따라잡기 위해서다. 트렌드에 민감하고 구매력을 갖춘 이들을 사로잡지 않고선 기업의 미래가 없다는 의미다.        현대차 관계자는 “올해 ‘스타일 셋 프리’라는 새로운 사용자 경험 방향성을 제시한 만큼, 세계 최대 디자인 박람회를 통해 현대차의 철학을 보여주는 기회가 될 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002895643
2019.03.31.	inews24.com	[이번주 증시] 삼성전자, 어닝시즌 포문 열어	 이번주 증시는 글로벌 경기둔화 우려가 여파를 미치는 가운데, 금요일로 예정된 삼성전자의 실적발표를 시작으로 하는 '어닝시즌(실적시즌)'을 기다리는 모습을 보일 것으로 전망된다.지난주 증시는 미국 장단기 금리 역전에서 촉발된 글로벌 경기부진 우려로 부진한 모습을 보였다.김병연 NH투자증권 애널리스트는 "글로벌 경기둔화 우려가 확산되고 있다"며 "원활한 중국 무역협상, 인프라 투자 기대 심리 확대, 자동차 관세 부과 우려 축소 등 정책적 효과가 나타나야 할 것"이라고 진단했다.장단기 금리차 역전을 제어하기 위해 미국 연방준비제도의 수급 변화도 필요하다고 봤다.이번주 시장은 미국 공급관리자협회(ISM) 제조업 지수와 차이신 제조업 구매관리지수(PMI)를 위시한 'G2' 경기지표와 국내 3월 수출입과 1분기 기업 실적발표에 관심을 가질 전망이다.김용구 하나금융투자 애널리스트는 "삼성전자 실적 등 내부 기초체력(펀더멘털) 변수 확인 과정으로 시장 관심이 이동할 것"이라고 진단했다.오는 4월5일 삼성전자의 실적 가이던스 발표로 어닝시즌이 시작된다.삼성전자는  지난 26일 이례적으로 자율공시를 내고 1분기 실적이 시장 기대수준을 밑돌 것으로 예상된다고 밝혔다.김병연 애널리스트는 "이에 따라 이미 삼성전자의 1분기 실적 악화는 예견된 상황"이라며 "12개월 선행 주가수익비율(EPS)이 바닥권에서 반등하며, 실적에 대한 우려는 최악을 지나고 있다고 판단된다"고 강조했다.현재는 화장품, 호텔레저, IT가전 등의 실적 추정이 양호하게 나타나고 있다는 설명이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486818
2019.03.31.	노컷뉴스	'이상했던 삼성 공시' 퍼즐 맞춰지나?	20일 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 열린 삼성전자 제50기 정기 주주총회에서 주주들이 총회장 입장을 위해 길게 줄지어 서 있다. (사진=박종민 기자)삼성전자가 지난 26일 내놓은 공시를 두고 가장 많은 평가는 '이례적'이라는 것이었다.이례적이라는 뜻은 지금까지는 그런적이 없다는 뜻이다.'2019년 1분기 예상실적 설명자료'라는 제목의 이날 공시는 그야말로 '자율공시'로서 기업의 판단에 따라 해도 되고 하지 않더라도 아무 문제가 없는 그런 공시였다."디스플레이와 메모리 사업의 환경이 좋지 않아 1분기 삼성전자 전체 실적이 시장의 기대수준을 하회할 것"이라는게 이날 공시의 골자였다.4월 5일로 예상되는 1분기 실적 잠정치 발표를 열흘 앞두고 이렇게 '실적예고' 그것도 주식시장에서 예상하는 것보다 더 나쁜 실적이 나올 것이라는 예보를 하는 이유가 무엇인지를 두고 해석이 분분했다.시장에 대한 더 큰 충격파를 막기 위한 '예방주사설'과 실적 발표일에 있을 수 있는 주가의 대폭하락을 막기 위한 '빅픽쳐설' 등이 그것이다.삼성은 이날 공시에서 '부진할 것으로 예상되는 실적'의 이유로 LCD 패널이 비수기에 접어들었는데 중국 업체들의 생산은 늘면서 가격하락이 커진점과 애플의 아이폰이 잘 안팔리면서 여기 납품하는 소형 OLED 패널 매출도 부진한 점 등을 들었다.또 삼성의 강점인 메모리 사업도 비수기에 따른 전반적인 수요약세 속에 D램 가격 등 주요 제품 값 하락도 당초 예상보다 클 것이라는 전망이 작용했다.사실 이런 악재들을 반영해 이미 지난주부터 여의도 증권가를 중심으로 삼성전자 영업이익이 8조 원대 초반으로 지난해 1분기의 15조 6422억 원과 비교해 '반토막'이 날 것이라는 전망이 나오기 시작했다.이런 반토막 전망을 넘어 이날 공시 이후 1분기 영업이익이 8조원대 초반이 아니라 6조에서 7조, 또는 5조원대가 될 것이라는 우울한 전망까지 나왔다.그럼에도 풀리지 않는 퍼즐이 있었다.왜 굳이 '스스로' 부실할 실적을 앞서 고백했느냐이다.(사진=삼성전자 제공)이를 설명해줄 것으로 보이는 퍼즐 한조각이 나왔다.세계 최대의 반도체 수요업체의 하나인 미국 아마존이 삼성전자가 납품한 서버용 D램에 대해 리콜을 요구했다는 '설'이 그것이다.세계 최대의 클라우드서비스를 제공한다는 아마존웹서비스가 사들인 made by samsung D램 일부에서 문제가 생겨 리콜을 요청했다는 것이다.이에대해 삼성전자측은 "고객사와 관련된 부분이어서 확인해 줄 수 없다"는 입장이다.삼성의 D램을 사주는 아마존에 대해서는 '을'의 입장인 삼성으로서는 구체적인 리콜 내용을 확인해 줄 수 없을 수 밖에 없다.이는 아마존의 영업비밀과도 관련한 문제이기 때문이고 또 삼성 입장에서도 어떤 문제가 있었다고 실토하기는 쉽지 않은 측면도 있다.업계에서는 그러나 삼성이 이번 리콜과 관련해 매출액을 기준으로 약 1조 5천억원 정도의 손실을 입을 것으로 보고 있다.삼성전자에 정통한 금융투자업계 관계자는 CBS노컷뉴스에 "일부에서 손실규모가 8조원이라는 이야기도 하지만 그렇지 않은 것으로 알고 있다" 면서 "손실규모는 1조 5천억원 정도이지만 전액 충당금을 쌓지는 않아도 되고 약 3천억원 정도만 충당금을 계상하는 것으로 해결할 것"이라고 밝혔다.D램 제조에 대해서는 삼성전자가 최고의 기술력을 보유하고 있지만 이런 불량사태는 과거에도 일부 생긴적이 있고 반도체 제조의 공통공정 일부에서 문제가 생긴 것으로 업계에서는 보고 있다.전반적인 메모리 반도체 경기 침체속에 공정사고 까지 겹치면서 삼성으로서는 그야말로 '이례적'인 공시를 할 수 밖에 없었다는 뜻이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003210451
2019.03.30.	서울경제	[머니+서경펀드닥터]삼성전자 실적 부진 예고에 시장 전반 투자 심리 위축···채권시장은 강세	[서울경제] 지난 한 주간 국내 주식시장은 약세를 기록했다. 미국에서 장단기 국채 금리 역전이 발생하며 글로벌 경기둔화 우려가 심화된 가운데 삼성전자가 사전 공시를 통해 1·4분기 잠정실적 부진을 예고하자, 시장 전반적인 투자심리가 위축된 영향이 컸다. 22일 펀드평가사 KG제로인에 따르면 지난 한 주간 코스피 지수는 2.60% 하락, 코스닥 지수는 3.20% 하락했다. 업종별로는 섬유의복업(1.39%)과 통신업(1.31%), 비금속 광물제품업(1.22%)이 강세를 보인 반면, 의약품업(-6.75%)과 증권업(-4.58%)은 약세를 나타냈다.같은 기간 전체 국내 주식형 펀드는 2.52% 하락했다. 코스피200 인덱스 펀드(-2.33%)와 중소형주식 펀드(-2.08%), 일반주식 펀드(-2.06%), 배당주식 펀드(-1.65%) 등 대부분 주식형 펀드의 소유형 주식이 모두 마이너스 수익률을 보였다.국내 채권시장은 강세를 보였다. 미국 국채의 장단기 금리가 12년 만에 역전되며 확산한 경기침체 우려가 국내에도 번져 국고채 금리가 큰 폭으로 하락했다. 외국인의 매수세에 3년물과 5년물이 기준금리를 하회했으며, 10년물은 역대 최대 규모의 순매수 기록을 경신했다. 만기별 금리를 살펴보면 국고채 1년물 금리는 전주 대비 3.90bp 하락한 1.75%를 기록했고, 3년물 금리의 경우 11.70bp 하락한 1.675%로 마감했다. 5년물 금리는 13.00bp 하락한 1.697%, 10년물 금리는 11.60bp 하락한 1.805%를 기록했다. 전체 국내 채권형 펀드는 한 주간 0.22% 상승했다. 한 주간 채권형 펀드의 수익률은 중기채권 펀드(0.62%)와 우량채권 펀드(0.48%), 일반채권 펀드( 0.15%), 초단기채권 펀드(0.06%) 모두 플러스 수익률을 기록했다.한 주간 글로벌 주요 증시는 하락세를 보였다. 다우 종합 지수는 경기침체의 전조로 불리는 미 국채 ‘장단기 금리역전’이 2007년 이후 12년 만에 현실화되면서 글로벌 경기 침체에 대한 경계감으로 급락세를 보였다. 이후 미·중 무역회담 재개에 따른 기대감과 미 국채 금리 하락 진정 등의 영향으로 미 증시는 소폭 반등했으나 상해종합지수는 무역 협상 경계심과 부동산, 정보기술, 농산물 관련주 등 주요업종이 하락세를 나타내면서 하락 마감했다. EURO STOXX 50 지수는 글로벌 경기 둔화 우려와 영국의 유럽연합(EU) 이탈에 대한 경계감으로 하락세로 마감했다. 해외주식형 펀드는 한 주간 1.17% 하락했다. 남미 신흥국 주식이 -6.94%로 가장 큰 폭을 보이며 하락했다. 섹터별 펀드에서는 기초소재부문이 1.31%로 가장 큰 상승세를 보였다.대유형 기준으로는 해외부동산형(0.50%), 해외채권형이(0.27%)로 플러스 수익률을 기록했고 해외채권혼합형(-0.23%), 해외주식혼합형(-0.15%), 커머더티형이(-0.13%)로 마이너스 수익률을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530233
2019.03.30.	edaily	[양희동의 타임머신]`어닝쇼크` 예고한 삼성전자…`갤노트7`의 경험	 전 세계 메모리 반도체 가격이 1·2월에 이어 이달 또다시 하락했습니다. 시장조사기관 D램익스체인지에 따르면 D램(DDR4 8Gb 1Gx8 2133MHz PC향 범용제품) 고정거래가격은 전달에 비해 11.11% 하락한 4.56달러, 낸드플래시(128Gb 16Gx8 MLC 메모리카드/USB향 범용) 가격은 2.61% 떨어진 4.11달러를 기록했습니다. D램 가격이 5달러 밑으로 떨어진 것은 2016년 12월(4.19달러) 이후 2년 3개월 만에 처음입니다. 또 낸드플래시 가격도 2016년 11월(4.11달러) 이후 최저치를 나타냈습니다. 다락같이 치솟던 메모리값이 지난해 10월부터 추락하면서 세계 메모리시장을 사실상 ‘슈퍼사이클’ 이전으로 되돌아갔습니다.◇2016년으로 되돌아간 메모리값…그해 ‘갤노트7’ 단종 위기심각한 메모리 업황 악화 속에서 삼성전자(005930)는 지난 26일 창사 이래 처음으로 잠정 실적 발표 이전에 공시를 통해 ‘어닝쇼크’를 사전 예고했습니다. 오는 4월 5일로 예정된 잠정 실적 발표에서 실적이 시장 컨세서스(전망치)를 대폭 하회하면 주가 급락에 따른 투자자들의 손실이 우려돼 결단을 내린 것으로 풀이됩니다. 애초 증권업계는 삼성전자의 올해 1분기 전사 영업이익을 7조원 초반대로 예측했지만 어닝쇼크 예고 이후 6조원 대로 낮춰 잡았습니다. 일각에서는 5조원 대까지 떨어지는 것 아니냐는 우려도 나옵니다.삼성전자가 1993년부터 26년째 1위를 지키고 있는 D램 시장 점유율도 지난해 4분기(IHS마킷 자료) 39.9%로 2014년 2분기 이후 18분기 만에 40% 밑으로 떨어졌습니다. 올 상반기 중으로 멈출 것이라던 메모리 가격 하락세도 오는 3분기까지 이어질 것이란 전망이 나오는 가운데 D램 시장 규모도 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 것으로 예상되고 있습니다.시간을 메모리 슈퍼사이클 직전인 2016년 3분기로 되돌려보면 당시도 삼성전자는 ‘갤럭시노트7’ 단종이라는 사상 초유의 사태에 직면해 있었습니다. 이 스마트폰은 원래 순서대로라면 ‘갤럭시노트6’가 돼야 하지만 홍채 인식 등 혁신 기능을 탑재, 갤럭시S 시리즈와 순서를 맞춰 내놓은 삼성전자의 야심작이었습니다. 2016년 8월 2일 ‘삼성 언팩’ 행사를 통해 공개했고 예약 판매에서 돌풍을 일으키며 큰 기대감을 모았습니다. 그러나 출시 직후부터 소손(燒損·불에 타 부서짐) 사고가 연이어 보고됐고 출시 13일 만인 9월 2일 1차 리콜 발표가 이뤄집니다. 그러나 리콜 이후에도 소손이 계속되자 삼성전자는 그해 10월 11일 과감히 단종을 결정했습니다.삼성전자는 이 사건으로 대규모 손실을 입었고 2016년 3분기 잠정 실적도 처음 발표된 매출 49조원, 영업이익 7조 8000억원에서 각각 47조 8000억원, 5조 2000억원으로 대폭 낮춰 수정했습니다. 특히 갤럭시노트7 단종에 따른 손실을 한번에 반영해 IM(IT·모바일)부문 영업이익은 전년 동기 대비 95.8% 줄어든 1000억원에 그치고 말았습니다.◇단종 위기를 도약의 기회로…AI·전장 등 신성장 동력 마련당시 업계에선 단종사태의 여파가 최소한 1년 이상 갈 것이란 전망이 지배적이었습니다. 그러나 삼성전자는 이 사건 직후인 오히려 과감한 M&A(인수합병)을 통해 미래 성장 동력 확보에 나섰습니다. 단종 발표가 이뤄졌던 그해 10월 미국 실리콘밸리의 인공지능(AI) 플랫폼 개발기업인 비브 랩스(VIV Labs Inc)를 인수해 현재 삼성전자 전 제품에 탑재된 AI 플랫폼 ‘빅스비(Bixby)’의 토대를 마련했습니다. 같은달 말 이재용 부회장은 등기이사로 선임돼 책임 경영을 선언했습니다. 그리고 11월엔 세계 1위 자동차 전장(전자 장비)기업 하만(HARMAN)을 당시까지 국내 기업의 해외 M&A 역사상 최고금액인 80억 달러에 인수하기로 결정했습니다.삼성전자가 위기 속에서 뿌린 씨앗은 열매를 맺어 AI와 전장 사업은 모바일과 가전, 시스템 반도체 등과 결합돼 새로운 시너지를 내기 시작했습니다. IM부문 영업이익도 전략스마트폰 ‘갤럭시S10’ 출시와 함께 올 1분기 3조원에 육박할 것으로 예측되고 있습니다.현재 위기를 맞고 있는 반도체 사업도 메모리 치중 현상을 극복하기 위해 파운드리(반도체 수탁생산)에 EUV(극자외선)를 도입하는 등 비(非)메모리 사업에 집중 투자가 이뤄지고 있습니다. 올 하반기부터 메모리 시장도 차츰 회복될 것이란 전망도 나옵니다.삼성전자 IM부문장인 고동진 사장은 2016년 10월 11일, 갤럭시노트7 단종 결정과 함께 ‘임직원 여러분께 드리는 글’을 보냈습니다.이 글에서 고 사장은 “지금은 우리에게 아주 중요한 시점입니다. 오늘 이 순간이 더 큰 도약의 시작으로 기억될 수 있도록 임직원 여러분의 변함없는 노력과 지원을 당부드립니다. 이번 일을 계기로 우리가 무엇을 더 해야 하고 무엇을 하지 말아야 할지를 겸허하게 깨닫는 계기가 되었습니다”라고 적었습니다. 그는 이어 “항상 최고의 품질을 추구하고 의미있는 혁신을 위해 노력하여, 더욱 신뢰받는 삼성전자 무선사업부로 거듭날 수 있도록 합시다. 새롭게 태어나는 무선사업부가 됩시다. 제가 맨 앞에서 솔선수범 하겠습니다”라고 마무리했습니다. 그리고 삼성전자는 올 들어 접는 OLED(유기발광다이오드)디스플레이를 탑재한 ‘갤럭시 폴드’를 선보이며 스마트폰의 새로운 혁신을 이끌고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341942
2019.03.30.	중앙선데이	삼성전자 C랩 출신 스타트업 잇단 성과	AI 피부 관리, AR 칫솔 업체 두각5년간 500개 과제 지원하기로룰루랩은 지난 16일 이탈리아 볼로냐에서 열린 세계 최대 뷰티 박람회 ‘코스모프로프’에 초청받아 국내 기업 최초로 컨퍼런스를 열었다. 이 회사가 개발한 ‘루미니’는 10초 안에 피부 상태를 분석해 최적의 화장품을 추천해주는 인공지능(AI) 기반 피부 관리 서비스다. 룰루랩은 삼성전자의 사내외 벤처 지원 프로그램 C랩 출신 스타트업이다.      삼성전자가 2012년 C랩 제도를 도입한 이후 분사한 스타트업이 잇따라 성과를 내고있다. 키튼플래닛은 내달 미국과 유럽에 스마트 칫솔 ‘브러쉬몬스터’를 출시한다. 증강현실(AR)을 통해 올바른 양치를 돕는 전동칫솔이다. 프랑스 명품 브랜드 에스티듀퐁과 협업으로 허리둘레 등을 체크해주는 스마트벨트를 개발한 웰트, 스마트 육아용품을 선보인 모닛 등도 C랩 출신이다. 삼성전자는 앞으로 5년간 500개 스타트업 과제를 지원하겠다고 밝혔다. 이와 함께 청년 소프트웨어 인력 육성, 스마트공장 보급 등에 나선다.      이는 삼성전자가 지난해 8월 공개한 경제 활성화, 일자리 창출 방안의 일부다. 삼성은 앞으로 3년간 180조원을 신규 투자해 70만 명의 직간접 고용유발 효과를 불러올 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=353&aid=0000033705
2019.03.29.	조선비즈	세계 무선 이어폰 1250만대 규모... 애플 60% 점유, 삼성전자 추격 中	세계 무선 이어폰 시장 규모가 1250만대에 달하는 것으로 나타났다. 애플이 시장 60%를 점유하는 가운데, 삼성전자의 영향력도 빠르게 늘고 있었다.29일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치는 무선 이어폰 시장 보고서(Hearables Market Tracker)를 공개했다. 보고서에 따르면 2018년 4분기 세계 무선 이어폰 시장은 판매량 기준 약 1250만대 규모였다. 지역별로는 총 판매량 24%를 차지한 북미지역이 가장 큰 시장이었다.카운터포인트리서치 제공무선 이어폰 시장은 애플·자브라·보스·소니 등 프리미엄 브랜드들이 주도하고 있는 가운데, 스마트폰 브랜드인 삼성전자(005930)와 화웨이의 영향력이 점차 높아지고 있었다. 중저가 브랜드인 미국의 제이랩(JLab)과 중국의 큐씨와이(QCY)도 두드러진다. 국내 업체인 브리츠(Britz)도 눈에 띄는 성장을 보였다.애플은 2018년 4분기 무선 이어폰 시장에서 점유율 60%를 기록했다. 그러나 4분기 판매 실적은 미진한 편이었다. 카운터포인트리서치 관계자는 "2019년 1분기 예정돼 있던 신규 에어팟 2세대 출시를 앞두고 대기 수요가 늘어 기존 에어팟 모델 수요가 감소했다"며 "타 업체 신제품 출시가 이어지면서 경쟁이 심화됐다"고 분석했다.모델별 판매량 순위로는 애플 에어팟이 독보적인 1위를 차지한 가운데, 자브라 엘리트 액티브 65t, 삼성 기어 아이콘X, 보스 사운드스포츠 프리, 소니 WF-SP700N 등 150달러~200달러 가격대 프리미엄 모델들이 상위를 차지했다. 100달러 수준 및 그 이하 가격대 중저가 모델 중에서는 제이랩 제이버드 에어 TW, QCY T1, 화웨이 프리버즈가 판매량 10위 안에 포함됐다.이윤정 카운터포인트리서치 애널리스트는 "제이랩 제이버즈 에어와 큐씨와이 T1 등 가성비가 뛰어난 보급형 모델들이 소비자들의 눈길을 끌고 있는 가운데, 다양한 신규 브랜드들이 무선 이어폰 시장에 진출하면서 선택 폭이 한층 넓어질 것"이라며 "애플 에어팟 2세대가 일부 기능 업그레이드 외 전작 대비 큰 차별화가 없다는 시장 반응에 따라, 삼성전자 갤럭시 버즈가 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430408
2019.03.29.	연합뉴스	삼성물산, 삼성전자와 1조4천619억원 규모 반도체 설비공사 계약	 삼성물산은 삼성전자와 1조4천619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.     계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.     회사 측은 "이 계약은 작년 9월 7일에 체결한 건에 대한 변경 계약으로 직전 변경 계약금액은 7천226억원"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010728896
2019.03.29.	아시아경제신문	삼성물산, 삼성전자와 1조4600억원 반도체 설비공사 계약	삼성물산은 삼성전자와 1조4619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440045
2019.03.29.	데일리안	삼성물산, 1조4619억원 삼성전자 반도체 설비공사 계약	삼성물산은 삼성전자와 화성사업장 ‘E-PJT FAB동 마감 공사’ 수주계약을 했다고 29일 공시했다.1조4619억원의 계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당한다. 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.삼성물산은 “이 계약은 작년 9월 7일에 체결한 건에 대한 변경 계약이다”며 “직전 변경 계약금액은 7226억원이다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319971
2019.03.29.	조선일보	자산 94조원 워런 버핏, 전화기는 2만원짜리 삼성 폴더폰	90조원이 넘는 자산을 가진 워런 버핏(88) 버크셔 해서웨이 회장은 아이폰 제조사 애플의 주요 주주다. 버크셔 해서웨이는 세상에서 가장 비싼 주식으로 꼽히는 애플의 지분을 5.5% 보유하고 있다.그러나 버핏 회장이 쓰는 휴대전화는 아이폰이 아니다. 그는 아예 스마트폰 자체를 쓰지 않는다.버핏 회장은 삼성전자의 구형 플립폰(폴더폰) ‘삼성 헤이븐 SCH-U320’을 쓰는 것으로 밝혀졌다. 현재 이 모델은 미국 인터넷 경매 사이트 이베이에서 20달러~30달러, 우리돈 2만3000~3만4000원에 팔리고 있다. 이 모델은 삼성전자가 스마트폰에 익숙하지 않은 노년층을 대상으로 2010년 출시한 제품이다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2019년 3월 28일 미국 텍사스주의 한 행사에서 그가 현재 사용 중인 삼성전자 폴더폰을 꺼내 보여 주고 있다. /CNBC버핏 회장은 28일(현지 시각) 텍사스주 그레이프바인에서 여성과 아동을 위한 비영리 단체 게이트하우스가 매년 주최하는 자선 오찬 행사 ‘게이트하우스 핸즈 업 포 석세스(The Gatehouse’s Hands Up for Success)’에 참석했다. 그는 CNBC 방송 앵커 베키 퀵과 무대에서 이야기하던 중 자신이 쓰고 있는 휴대전화를 꺼내 보였다.그는 삼성전자 플립폰을 보여주며 "이게 내 전화기다. (전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려준 건데 내가 돌려주는 걸 깜빡했다"고 했다. 자신이 태어나기도 전에 사망한 벨이 빌려준 것이라고 하며 자신이 구닥다리 전화기를 쓰고 있다고 농담한 것이다.버핏 회장은 애플이 지난해 출시한 아이폰 X(텐)을 갖고 있지만 아직 사용 설정을 하지 않았다고도 밝혔다. 그는 "어떤 사람이 나에게 아이폰 텐을 보냈는데, 사용하지 않고 있다"며 "그 사람은 매우 좋은 사람이다. 나에게 편지로 사용법을 설명해주기도 했다. 마치 세 살짜리 아이에게 글을 쓰듯 했다. 이 전화기가 나를 물어뜯지 않을 거라는 둥의 얘기를 했다"고 말했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용 중인 삼성전자 폴더폰 ‘삼성 헤이븐 SCH-U320’. /이베이버핏 회장이 말한 ‘어떤 사람’은 애플 최고경영자인 팀 쿡으로 추정된다. 쿡은 지난해 블룸버그와의 인터뷰에서 "버핏 회장에게 내가 직접 (버크셔 해서웨이 본사가 있는) 오마하로 가서 기술 지원을 해주겠다고 말했다"고 밝혔다.버핏 회장은 쿡이 지난해에도 자신에게 크리스마스 카드를 보냈다고 밝혔다. 그는 "쿡이 올해는 나에게 아이폰을 꼭 팔 거라 말했다"며 "쿡은 크리스마스 때마다 이런 말을 한다"고 했다.버핏 회장은 자신이 스마트폰 시장이 아직 포화되지 않았다는 증거라고 했다. 그는 아이폰을 지칭하며 "내가 실제로 그걸 사는 순간에야 모든 게 끝난다"고 했다. 팀 쿡 애플 최고경영자가 2018년 6월 13일 블룸버그 ‘더 데이비드 루벤스타인 쇼’에 출연해 인터뷰 중 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장에 대해 얘기하고 있다. /블룸버그버핏 회장은 아이폰은 쓰지 않지만 애플의 태블릿PC인 아이패드는 사용하고 있다. 아이패드로 주가를 확인하고 자료 검색을 한다고 했다.버핏 회장은 지난해 포브스가 선정한 세계 최고 부자 순위에서 아마존 창업자 제프 베이조스, 마이크로소프트 창업자 빌 게이츠에 이어 3위를 차지했다. 29일 기준 그가 보유한 순자산 가치는 827억달러(약 94조원)다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003436098
2019.03.29.	아시아경제신문	'애플 3대주주' 워런 버핏의 휴대폰은? '2만원짜리 삼성 폴더폰'	 애플의 3대 주주인 '투자의 귀재' 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 20달러(약 2만2759원) 상당의 폴더폰인 것으로 나타났다.28일(현지시간) 미국 경제매체 CNBC는 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 삼성전자의 'SCH-U320' 제품을 사용하고 있다고 전했다. 스마트폰이 아닌 피처폰으로 현재 이베이 등의 쇼핑몰에서 20~30달러 선에 거래되고 있다.버핏 회장은 애플 총 주식의 5.5%를 보유한 3대 주주다. 애플은 버크셔해서웨이의 최대 투자처이기도 하다. 그럼에도 정작 버크셔해서웨이를 이끄는 버핏 회장은 애플의 대표제품을 사용하지 않고 있는 셈이다. 다만 버핏 회장은 아이패드를 활용해 주가를 확인하고 조사를 하는 것으로 알려졌다.삼성전자의 SCH-U320 모델(출처=아마존닷컴 캡쳐)버핏 회장은 최근 한 오찬 강연에서 "이 전화는 우연히 내게로 왔다"며 "알렉산더 그레이엄 벨(최초의 전화 발명가로 알려진 스코틀랜드 출신 과학자)이 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"고 농담을 하기도 했다.그는 최근 애플이 발표한 콘텐츠 사업 전략에 대해서도 언급했다. 버핏 회장은 "애플이 엔터테인먼트 등 새로운 시장에 진출할 때 한 두가지 실수를 저질러도 감수할 수 있다"며 "애플에 대한 관심은 단기적인 차원이 아니라 애플이란 브랜드와 생태계가 튼튼하다는 걸 믿기 때문"이라고 밝혔다.앞서 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 지난 25일(현지시간) 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노 스티브 잡스 극장에서 'TV플러스'라는 동영상 스트리밍 서비스를 발표했다. 10억달러(약 1조1300억원)을 들여 자체 제작 콘텐츠도 만드는 한편 다양한 업체의 콘텐츠를 함께 제공하며 넷플릭스와 경쟁하겠다는 전략이다. 그 외에도 뉴스, 게임 등의 다양한 콘텐츠 구독 사업을 전개하겠다고 밝힌 바 있다.한편 버핏 회장은 최근 지인으로부터 아이폰X를 선물받은 사실도 털어놨다. 그는 "동료가 아이폰X를 보내줬는데 아직까지 사용하고 있진 않다"며 "언젠가는 사용하겠다"고 했다. 팀 쿡 CEO는 "버핏 회장이 아이폰을 세팅하는 것을 돕기 위해 기꺼이 오마하(버핏 회장의 거주지)로 가겠다"고 화답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004439470
2019.03.29.	MoneyToday	부산삼성웨딩박람회, 우수 웨딩업체 대거 참여…30~31일 열려	 SH웨딩컨설팅은 엄선된 웨딩업체들로 구성한 삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회(이하 부산삼성웨딩박람회)를 앞두고 부산지역 예비신랑·신부들의 사전예약 초대권 신청을 받고 있다고 29일 밝혔다. 사진제공=노블리안오는 30일~31일 열리는 부산삼성웨딩박람회는 국내 대규모 가전제품 전시장 중 하나인 삼성전자 부산본점에서 진행된다고 알려지며 호응을 얻고 있다. 18개 스튜디오, 11개 드레스, 50개 웨딩홀, 57개 혼수·여행업체 등 결혼식과 관련된 136개 업체가 참여해 부산 최대 규모의 웨딩박람회가 될 전망이다. 다수의 업체가 참여하는 만큼 다양한 혜택이 준비돼 있다. 행사 관계자에 따르면 SH웨딩컨설팅 웨딩플래너의 1:1 전문 웨딩케어를 비롯해 부산 인기 ‘스드메’(스튜디오, 웨딩드레스, 메이크업) 웨딩패키지 상담 및 할인, 웨딩홀 대관 지원 등의 혜택이 제공된다. 웨딩드레스 무료 피팅 서비스도 받을 수 있다. 또한 신혼여행부터 결혼한복, 결혼예물, 결혼예복 등 다양한 상품을 최대 50% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 결혼준비 웨딩커뮤니티카페 ‘부산결사모’ 회원들을 위한 웨딩케어 서비스도 눈여겨볼 만하다. 사은품 증정과 경품 행사도 진행될 예정이다. 그 중 경품 행사는 30일(토) 3부다이아몬드, 31일(일) 루이비통 명품가방을 경품으로 준비하고 당일 오후 4시 행사장에서 현장 추첨한다. 응모방법에 대한 자세한 내용은 ‘삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회’ 홈페이지에서 확인할 수 있다. 사전예약 초대권 신청도 홈페이지에서 하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196580
