2019.03.30.	서울경제	[머니+서경펀드닥터]삼성전자 실적 부진 예고에 시장 전반 투자 심리 위축···채권시장은 강세	[서울경제] 지난 한 주간 국내 주식시장은 약세를 기록했다. 미국에서 장단기 국채 금리 역전이 발생하며 글로벌 경기둔화 우려가 심화된 가운데 삼성전자가 사전 공시를 통해 1·4분기 잠정실적 부진을 예고하자, 시장 전반적인 투자심리가 위축된 영향이 컸다. 22일 펀드평가사 KG제로인에 따르면 지난 한 주간 코스피 지수는 2.60% 하락, 코스닥 지수는 3.20% 하락했다. 업종별로는 섬유의복업(1.39%)과 통신업(1.31%), 비금속 광물제품업(1.22%)이 강세를 보인 반면, 의약품업(-6.75%)과 증권업(-4.58%)은 약세를 나타냈다.같은 기간 전체 국내 주식형 펀드는 2.52% 하락했다. 코스피200 인덱스 펀드(-2.33%)와 중소형주식 펀드(-2.08%), 일반주식 펀드(-2.06%), 배당주식 펀드(-1.65%) 등 대부분 주식형 펀드의 소유형 주식이 모두 마이너스 수익률을 보였다.국내 채권시장은 강세를 보였다. 미국 국채의 장단기 금리가 12년 만에 역전되며 확산한 경기침체 우려가 국내에도 번져 국고채 금리가 큰 폭으로 하락했다. 외국인의 매수세에 3년물과 5년물이 기준금리를 하회했으며, 10년물은 역대 최대 규모의 순매수 기록을 경신했다. 만기별 금리를 살펴보면 국고채 1년물 금리는 전주 대비 3.90bp 하락한 1.75%를 기록했고, 3년물 금리의 경우 11.70bp 하락한 1.675%로 마감했다. 5년물 금리는 13.00bp 하락한 1.697%, 10년물 금리는 11.60bp 하락한 1.805%를 기록했다. 전체 국내 채권형 펀드는 한 주간 0.22% 상승했다. 한 주간 채권형 펀드의 수익률은 중기채권 펀드(0.62%)와 우량채권 펀드(0.48%), 일반채권 펀드( 0.15%), 초단기채권 펀드(0.06%) 모두 플러스 수익률을 기록했다.한 주간 글로벌 주요 증시는 하락세를 보였다. 다우 종합 지수는 경기침체의 전조로 불리는 미 국채 ‘장단기 금리역전’이 2007년 이후 12년 만에 현실화되면서 글로벌 경기 침체에 대한 경계감으로 급락세를 보였다. 이후 미·중 무역회담 재개에 따른 기대감과 미 국채 금리 하락 진정 등의 영향으로 미 증시는 소폭 반등했으나 상해종합지수는 무역 협상 경계심과 부동산, 정보기술, 농산물 관련주 등 주요업종이 하락세를 나타내면서 하락 마감했다. EURO STOXX 50 지수는 글로벌 경기 둔화 우려와 영국의 유럽연합(EU) 이탈에 대한 경계감으로 하락세로 마감했다. 해외주식형 펀드는 한 주간 1.17% 하락했다. 남미 신흥국 주식이 -6.94%로 가장 큰 폭을 보이며 하락했다. 섹터별 펀드에서는 기초소재부문이 1.31%로 가장 큰 상승세를 보였다.대유형 기준으로는 해외부동산형(0.50%), 해외채권형이(0.27%)로 플러스 수익률을 기록했고 해외채권혼합형(-0.23%), 해외주식혼합형(-0.15%), 커머더티형이(-0.13%)로 마이너스 수익률을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530233
2019.03.29.	한경닷컴	[이진욱의 전자수첩] TV 만든다는 화웨이…꺼림칙한 삼성과 LG	화웨이 TV 시장 진출설 기정사실로TV 통해 4K·8K시대 5G 수요 흡수 의도디스플레이 경쟁력 낮지만 칩 기술·브랜드파워 긍정적 스마트폰 성공 경험 무시 못해[ 이진욱 기자  ] 최근 업계에선 지난해 말부터 끊임없이 제기된 화웨이의 TV 시장 진출설을 기정사실로 받아들인 분위기다.중국 화웨이가 TV 사업까지 손을 뻗칠 것이란 추측이 현실화되고 있다. 신생 기업도 아닌 32년 업력의 화웨이가 이제서야 TV에 관심을 갖는 이유는 뭘까. 수십년 이상 이어져 온 글로벌 TV 시장은 진입장벽이 높다. 공급·유통망 등 시장 구도가 고착화돼 있어서다. 게다가 정체기다. 이제 막 시장에 진출하려는 화웨이에게 버거운 환경들이다. 그럼에도 화웨이는 글로벌 TV 제조사들에게 충분히 위협적이다. 그동안 다양한 분야에서 보여준 퍼포먼스가 워낙에 강렬해서다. 화웨이는 세계무대에 나온 지 불과 수년 만에 통신 장비, 스마트폰 업계의 골리앗으로 떠올랐다. 최근 업계에선 지난해 말부터 끊임없이 제기된 화웨이의 TV 시장 진출설을 기정사실로 받아들인 분위기다. 화웨이가 이미 중국 선전의 TV 업체로부터 연구개발, 판매 인력을 채용해 IoT(사물인터넷) 부서에 배치했다는 소식도 들린다. 화웨이 TV는 55, 65인치만 출시되고 BOE와 CSOT가 디스플레이 공급사로 낙점됐다는 보도도 나왔다. 화웨이의 TV는 기존 제품들과 다른 형태가 될 가능성이 높다. 소셜과 게임 기능을 갖춘 일종의 홈 허브 역할을 하고 듀얼 카메라를 장착해 스트리밍이나 영상통화 기능을 제공할 것으로 예상된다. 위청둥(餘承東·리처드 유) 화웨이 소비자부문 최고경영자(CEO)는 이달 중순 열린 상하이 가전박람회(AWE2019)에서 일반 TV를 내놓을 계획이 없다는 뜻을 내비쳤다. 위청동 CEO는 "일반 TV라기보다 혁신 기술을 적용한 대형 디스플레이 제품을 준비중"이라며 "AI 스피커 등 스마트 제품도 조만간 출시할 예정"이라고 말했다. TV 기능이 첨가된 스마트 제품을 우선 출시하고, 가전 분야로 확대한다는 의미로 해석된다. 화웨이가 TV를 만드는 이유는 사실 명확하다. 5세대(5G) 수요를 끌어들이기 위해서다. 5G는 4K, 8K 등 고화질 영상 기술을 구현하고 전송하는 데 유리하다. 글로벌 5G 장비 시장을 집어삼킨 화웨이는 이점을 염두에 둔 듯하다. 화웨이는 5G 시대를 기점으로 스마트홈 시장까지 영역을 확대할 것으로 보인다. 스마트폰에 이어 TV, 가전까지 정상 궤도에 올려 '화웨이 생태계'를 구축하겠다는 의도다. 화웨이는 이미 스마트홈 오픈 네트워크 플랫폼인 하이링크(HiLink)를 통해 스마트홈 생태계를 구축할 준비도 마쳤다.5G와 IoT 기술이 고도화 될수록 스마트홈 시장 규모는 커진다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 글로벌 스마트홈 시장은 지난해 960억 달러(약 109조원)에서 2023년에는 1550억 달러(약 176조원)까지 성장할 전망이다. 세계 1위 글로벌 기업을 꿈꾸는 화웨이에게 TV 시장 진출은 숙명인 셈이다.위청둥 화웨이 소비자부문 최고경영자(CEO)/사진=바이두화웨이는 휴대폰 사업의 성공 경험을 TV 사업에도 이식할 것으로 예상된다. 화웨이는 2010년 화이트라벨(상표 미부착 제품) 휴대폰의 온라인 판매로 시장에 뛰어들었다. 경쟁업체들보다 출발이 늦었지만 화웨이와 아너 두 브랜드로 프리미엄, 중저가 시장을 각각 공략하며 글로벌 업체로 성장했다. 화웨이는 지난해 스마트폰 시장에서 세계 2위 애플을 제치고 선두인 삼성전자의 턱밑까지 치고 올라갔다. 화웨이는 빠른 시일내 삼성전자를 앞질러 세계 최대 스마트폰 공급자가 되겠다고 공언했다.화웨이는 휴대폰과 마찬가지로 TV에서도 화웨이와 아너를 활용한 투트랙 전략을 취할 것으로 보인다. 중국 현지 매체에 따르면 보급형 브랜드인 아너는 온라인 판매에 집중하고, 프리미엄 브랜드인 화웨이는 65인치 이상의 대형 TV 생산에 치중할 것이란 전망이다. 스마트홈 시장에 주력하는 삼성전자와 LG전자는 이제 막 TV 사업을 시작하려는 화웨이가 찜찜하다. 화웨이가 진입 초기에 자국과 인도를 중심으로 TV 사업을 키운다해도, 향후 성장 속도에 따라 충분히 위협적인 존재가 될 수 있어서다. 화웨이는 이런 점들을 이미 스마트폰 시장에서 확인시켰다.  다만 화웨이는 새롭게 뛰어드는 업체로서 리스크도 떠안고 있다. TV의 핵심기술인 디스플레이 경쟁력이 낮다는 점이다. 또 수십년 이상 고착화된 공급·유통망 등 TV 시장 구도도 극복해야 한다. 삼성전자, LG전자, 소니 등 글로벌 TV 제조사들의 신뢰도를 따라잡는데 오랜 시간이 걸릴 것이란 시각도 있다.  그럼에도 화웨이의 TV 사업 전망은 긍정적 평가가 주를 이룬다. 기술력과 브랜드의 힘이다. 화웨이는 5G, AI, IoT 등 혁신 기술을 오랫동안 쌓아왔다. 특히 화웨이가 개발한 TV용 하이실리콘 칩은 현재 중국 6대 TV 제조사에 공급될 정도로 신뢰도가 높다. 여기에 화웨이는 5G 통신장비, 스마트폰 등으로 두드러진 실적을 올리며 중국 대표 브랜드로 거듭났다.글로벌 TV 제조사들의 시선은 화웨이의 TV 출시 여부에 쏠려있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115944
2019.03.29.	매경닷컴	반도체 가격회복 `감감`…삼성 등 공급조절 검토	SK하이닉스 1분기 영업익9분기만에 2조원 밑돌듯◆ 2월 산업활동동향 ◆삼성전자 등 메모리반도체 제조사가 대형 거래처에 제품을 공급할 때 적용되는 D램 고정가격이 5달러 밑으로 내려가는 등 반도체 시장이 계속 얼어붙고 있다. 데이터 서버를 중심으로 반도체 수요가 살아날 것이라는 기대감이 있지만 정보기술(IT) 경기 둔화로 전체 반도체 수요가 살아나는 데는 한계가 크다는 분석이다. 29일 금융투자업계에 따르면 반도체 가격 하락으로 주요 반도체 제조사의 실적 전망치는 계속해서 하향 조정되고 있다. 앞서 삼성전자는 지난 26일 이례적인 실적 하향 전망을 내고 '어닝쇼크'를 예고했다. SK하이닉스 역시 메모리 반도체 수요 감소와 제품 가격 하락폭 확대로 실적 부진이 불가피할 것으로 전망된다. 특히 낸드플래시 가격이 작년 충북 청주에 새로 준공한 M15 라인뿐만 아니라 기존 라인이 제조 원가 수준으로 내려간 상황이어서 가격 하락이 계속될 경우 낸드플래시 부문 적자폭이 확대될 수 있다. 금융투자업계 관계자는 "반도체 가격 회복의 신호가 아직 감지되지 않고 있다"며 "SK하이닉스의 경우 1분기 영업이익이 2016년 4분기 이후 9분기 만에 다시 2조원 밑으로 내려갈 것"이라고 내다봤다.일각에서는 반도체 시황이 하반기 들어서도 좀처럼 호전되지 않을 것이란 암울한 전망을 내놓고 있다. 27일 시장조사업체인 IHS마킷은 "D램 시장 침체가 오는 3분기까지 이어질 것"이라며 "이에 따라 올해 D램 시장은 전년 대비 22% 감소한 770억달러에 그칠 것"이라고 예상했다. 재작년부터 작년까지 이어진 호황 후유증이 발생하고 있는 것으로 분석된다. 이에 따라 반도체 업체들은 단기적으로 공급 물량을 조절하며 수요 회복을 기다린다는 계획을 세우고 있다. 먼저 미국의 마이크론이 D램과 낸드플래시를 5%씩 감산한다고 발표했고 삼성전자와 SK하이닉스도 설비 투자를 보수적으로 진행하는 방식으로 공급량을 조절할 계획인 것으로 알려졌다.다만 현재 반도체 업계에서는 2분기로 예정된 인텔의 새로운 중앙처리장치(CPU) 출시에 큰 기대감을 갖고 있다. 양산이 본격화되면 새로운 CPU 성능에 걸맞은 고용량 메모리 반도체 수요도 함께 발생하기 때문이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004329473
2019.03.31.	뉴스1	디스플레이 적자에 삼성전자도 쇼크…이동훈 사장 "좋아지겠죠…"	 이번주 시장은 삼성전자의 사상 첫 '셀프 고백'으로 시끄러웠다. 삼성전자가 분기를 마감하기도 전에 예상보다 실적이 좋지 않을 것이라 공시한 건 처음이기 때문이다. 삼성전자의 올 1분기 잠정실적 공개 예정일보다 일주일 전, 확정실적 발표를 한달이나 앞두고 실적이 시장 기대치보다 훨씬 낮다는 발표를 내놓은 것. 투자자들의 충격을 줄여주기 위한 불가피한 조치였다는 설명도 따라나왔다.삼성전자의 고백 이후 올해 1분기 '쇼크 원인'에 시장의 관심이 쏠렸다. 업계에선 수천억원대 적자로 돌아선 디스플레이의 추락 영향이 컸다는 분석을 내놓고 있다. 반도체 실적 역시 직전 분기 7조원대에서 급격히 하락한 4조원대로 추정된다. 증권가에선 삼성디스플레이의 1분기 영업손실 규모가 최대 7000억원에 이를 것이라고 추정하고 있다. 지난해 3·4분기만 하더라도 삼성디스플레이의 영업이익은 각각 1조1000억원, 9700억원 수준이었으나, 불과 3개월만에 수천억대 적자로 돌아서는 뼈아픈 실책이다. 중국발 공급과잉으로 적자를 면치못해온 LCD(액정표시장치)뿐만 아니라 삼성디스플레이의 버팀목인 OLED(유기발광다이오드) 부문도 적자를 낸 것으로 보인다.2017년 11월 이동훈 사장이 삼성디스플레이 사령탑으로 취임한 이후부터 회사의 실적은 최대 고객사인 '애플'에 좌우되고 있다. 전세계 아이폰 판매량이 출렁일 때마다 삼성의 실적도 롤러코스터를 타는 것이다. 이동훈 사장은 지난 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이' 행사에서 기자와 만나 "(실적이) 앞으로 좋아지겠죠"라는 말만 남길 뿐이었다.삼성디스플레이는 지난해에도 1분기와 2분기에 애플의 첫 OLED 패널 스마트폰 '아이폰X'의 부진으로 영업이익 4110억원, 1400억원이란 저조한 성적표를 받았다. 그러다 3분기엔 신제품 '아이폰XS' 출시 효과로 영업이익이 1조원을 넘어섰으나 반짝 효과에 그치고 말았다. OLED 매출 비중이 최대 80%에 달하는 상황에서, 애플 의존도가 너무 높다보니 실적의 안정성을 확보하지 못한 것 .도현우 NH투자증권 연구원은 "삼성전자의 1분기 영업이익 감소를 주도하는 사업부는 디스플레이로, 대형 LCD 경쟁 심화로 인한 패널가격 하락 지속에 미국과 중국 고객사의 스마트폰 판매부진으로 OLED 가동률도 크게 하락했다"며 "A4 등 일부 신규 라인 가동 개시로 감가상각비까지 반영되며 대규모 적자를 낸 것으로 추정된다"고 했다. 시장은 비관론 일색이다. "더 잃을게 있느냐"는 평가마저 나온다. 이미 중국으로 주도권이 넘어간 LCD 사업은 올해도 어렵다는 것이 업계의 중론이다. 올해 BOE 등 중국에서 10.5세대 양산이 본격화되면 공급물량이 면적기준 2배까지 늘어나기 때문이다. 글로벌 시장조사기관인 IHS마킷은 지난 19일 '코리아 디스플레이 콘퍼런스'에서 "대형 디스플레이 시장에서 우리 업체는 더이상 잃을 게 없다. 지난해는 '속빈 강정'처럼 출하량만 많았지 이익률이 좋지 못했다. 물량을 밀어낸들 무슨 의미가 있나"라는 분석을 내놓았다. 또한 "대형 디스플레이 시장에서 중국이 올해 면적 기준에서도 점유율 1위를 차지할 것이다. 이제 우리 디스플레이 기업이 살아남는 방법은 플렉서블 디스플레이 등 새로운 시장을 여는 것 뿐"이라고 출구전략을 제시했다.궁지에 몰린 삼성디스플레이 역시 생존을 위한 '전환'을 서두르는 모습이다. 퀀텀닷-유기발광다이오드(QD-OLED) 디스플레이 양산을 앞당겨 출구를 모색하겠다는 의도다. 업계는 삼성디스플레이가 기존 LCD 패널을 생산하는 L8-1 라인 뿐 아니라 L8-2라인도 오는 8월 안에 셧다운(폐쇄)해 QD-OLED로 전환할 것으로 보고 있다. 2021년 1분기를 양산 시점으로 보고 있는데 이르면 내년 하반기 양산이 가능하도록 최대한 계획을 앞당긴다는 방침이다.다만 시장에서 주력으로 올라서기엔 역부족이라는 점은 한계로 지적된다. 박진한 IHS마킷 이사는 "삼성이 QD-OLED에 이렇게 공격적으로 투자를 하더라도 1000만대까지는 가기가 힘들고 결국 하이엔드급 TV에만 접근이 가능해 메인스트림이 되기는 역부족"이라며 "결국 경쟁력을 좌우할 생산 능력 확대 규모는 결국 삼성디스플레이의 개발능력에 달려있는 것"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003910637
2019.03.31.	Joins.com	[단독]현대차와 삼성전자가 밀라노에 가는 까닭은	한국 대표기업인 현대자동차와 삼성전자가 내달 9~14일 이탈리아 밀라노에서 열리는 세계 최대 디자인 박람회 ‘밀라노 디자인 위크’에 참석한다.      현대차가 본사 차원으로 밀라노 디자인 위크에 참가하는 건 2015년 이후 4년 만이다. 매년 참가하는 삼성전자는 23년 만에 재해석한 디자인 철학을 선포한다.      현대차는 2013년과 2015년에 이어 3번째로 밀라노 디자인 위크를 찾는다. 2013년엔 당시 디자인 철학이던 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 선보였고, 2015년엔 이를 예술작품으로 승화시킨 ‘헬리오 커브(Helio Curve)’를 전시했다.     현대자동차가 2015년 밀라노 디자인 위크에서 전시한 '헬리오 커브' [사진 현대자동차]        올해 밀라노 디자인 위크에선 ‘스타일 셋 프리(Style Set Free)’를 주제로 전시관을 운영한다. ‘스타일 셋 프리’는 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 소비자 가전전시회 ‘CES 2019’에서 발표한 현대차의 새로운 고객 경험(UX) 방향성이다.        디자인 철학을 넘어 고객 라이프 스타일에 맞춰 공간과 하드웨어, 콘텐트를 자유롭게 구성할 수 있게 한다는 게 ‘스타일 셋 프리’의 기본 개념이다. 조원홍 현대차 고객경험본부장은 “이번 밀라노 디자인 위크에서 자동차가 어떻게 개인의 거주공간이 될 수 있게 하는지 보여줄 것”이라고 말했다.     현대자동차는 내달 열리는 밀라노 디자인 위크에서 새로운 고객경험 방향성(UX)인 '스타일 셋 프리'를 주제로 전시한다. 사진은 현대자동차 전시관 조감도. [사진 현대자동차]       박람회 기간 현대차는 영국 라이프스타일 매거진인 모노클과  컬래버레이션해 전시관을 운영한다. 이상엽 현대차디자인센터장은 타일러 브륄레 모노클 편집장, 네덜란드 건축가 비니 마스 등과 패널 토론도 갖는다.      삼성전자는 밀라노 디자인 위크에서 지난 19일 재해석해 공개한 자사의 디자인 철학 ‘Be Bold. Resonate with Soul(대담하라. 영혼과 교감하라)을 주제로 전시한다.        삼성전자가 디자인 철학을 재해석한 건  1996년 이후 23년 만이다. 기존에는 Inspired by Humans, Creating the Future(사용자에서 출발해 미래를 담아낸다)’는 디자인 철학을 표방했다. 디자인 경영을 중시하는 삼성전자는 매년 밀라노 디자인 위크에 참석해 왔다.      삼성전자가 지난 19일 공개한 새 디자인 철학 ‘Be Bold. Resonate with Soul(대담하라. 영혼과 교감하라)'. 삼성전자는 올해 밀라노 디자인 위크에서 이를 기반으로 한 다양한 활동을 펼친다. [삼성전자 디자인 홈페이지 캡처]           2005년 이건희 회장이 밀라노 디자인 위크에 참석해 디자인 혁명을 강조한 ‘밀라노 선언’을 한 뒤 삼성전자는 디자인경영센터를 만들어 제품 디자인과 사용자 경험에 공을 들여왔다. 국내 제조업체들이 밀라노 디자인 워크에 참가하는 물꼬를 튼 것도 삼성전자다.        제조업체들이 밀라노 디자인 박람회에 공을 들이는 건, 개성을 중시하는 밀레니얼 세대의 사용자 경험 취향을 따라잡기 위해서다. 트렌드에 민감하고 구매력을 갖춘 이들을 사로잡지 않고선 기업의 미래가 없다는 의미다.        현대차 관계자는 “올해 ‘스타일 셋 프리’라는 새로운 사용자 경험 방향성을 제시한 만큼, 세계 최대 디자인 박람회를 통해 현대차의 철학을 보여주는 기회가 될 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002895643
2019.03.31.	뉴시스	삼성전자, 핵심인재 대거 수혈...미래사업 육성·주력사업 강화(종합)	 삼성전자가 미래 신사업 육성과 주력 사업 강화를 이끌 핵심인재를 대거 영입했다.삼성전자는 AI·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력을 영입하는 한편, 주력 사업의 역량 강화와 해외 영업·마케팅을 이끌 인재를 확보했다.◇4차 산업혁명 선도를 위한 AI·빅데이터·로봇 분야 권위자 영입삼성전자는 AI 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. '펠로우'는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다.위구연 펠로우는 삼성리서치(Samsung Research)에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다. 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한명으로 꼽히는 위구연 펠로우는 2002년부터 하버드대학교 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다.그는 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비(RoboBee)'의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다.삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다.장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다.   삼성전자는 또, 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사를 전무로 영입해 로봇 기술개발 강화에 나섰다.강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료,우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다. ◇주력사업 경쟁력 강화를 위한 전문가 영입삼성전자는 글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김(William Kim) 전 '올세인츠(AllSaints)' CEO를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 영입했다.  윌리엄 김 부사장은 'GDC(Global Direct to Consumer)센터'를 이끌며, 온·오프라인 채널에서 고객들과의 접점을 강화해 스마트폰 판매 확대에 기여할 것으로 기대된다.김 부사장은 세계적인 패션 브랜드인 구찌(Gucci), 버버리(Burberry)에서 경험을 쌓고, 2012년에는 영국 패션 브랜드 '올세인츠' CEO로 영입된 바 있다.한편, 삼성전자는 글로벌 자동차 회사 '폭스바겐(Volkswagen)'의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너를 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다.민 상무는 '폭스바겐' 재직 시절 제품 디자인과 UX 디자인을 융합한 차세대 디자인을 주도했다.◇해외법인 마케팅 역량 강화를 위한 현지 인재 영입삼성전자는 해외법인의 마케팅 역량 강화를 위해 북미, 구주 등에서 현지 마케팅 전문가를 영입했다.미국 법인은 채널 마케팅 전문가인 제임스 피슬러(James Fishler)를 TV, 오디오 등과 같은 홈엔터테인먼트 제품의 영업·마케팅을 담당하는 현지 임원(SVP)으로 영입했다.더불어, 구주 시장의 마케팅 전략 수립과 브랜드·디지털 마케팅 역량 강화를 위해 영국에 위치한  삼성전자 구주총괄의 마케팅 책임자(CMO)로 여러 글로벌 기업에서 마케팅을 담당한 벤자민 브라운(Benjamin Braun)을 현지 임원(VP)으로 영입했다.삼성전자 관계자는 "지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있으며, 국내외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다"면서 "앞으로도 삼성전자는 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009144978
2019.03.31.	financial news	삼성 ‘인재경영’으로 새도약 … AI·빅데이터·로봇 권위자 영입	세계 최고 기술보유 ‘펠로우’에위구연 하버드대 교수 임명하고 마케팅·디자인 전문가 대거 영입                                  삼성전자가 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 이끌 국내외 핵심 인재들을 대거 영입했다. 미국 하버드대 전기공학·컴퓨터과학 석좌교수, 아마존의 '빅데이터 전문가', 폭스바겐·아우디·올세인츠 등 글로벌 기업의 마케팅·디자인 전문가 등 다양한 방면의 인재들이 두루 포함됐다. 삼성이 다시 한번 인재경영을 통해 새로운 도약을 준비하고 있다는 분석이다.■AI·빅데이터·로봇 권위자 영입삼성전자는 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력과 주력 사업의 역량을 강화하고 해외 영업·마케팅을 이끌 인재를 확보했다고 3월 31일 밝혔다.먼저 삼성전자는 AI 연구역량을 강화하기 위해 미국 하버드대 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. 펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 연구 분야 최고직이다.위구연 펠로우는 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한명으로 꼽힌다. 지난 2002년부터 하버드대 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다. 그는 지난 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비(RoboBee)'의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다. 위 펠로우는 삼성리서치에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡고 있다.빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당해왔다.삼성전자는 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사도 전무로 영입해 로봇 기술개발 역량을 강화한다. 강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료, 우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다.앞서 삼성전자는 지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있다.■디지털·현지 마케터, 디자이너 영입삼성전자는 신사업뿐만 아니라 주력사업 경쟁력 강화를 위한 전문가들도 영입했다. 먼저 글로벌 디지털 마케팅 전문가인 윌리엄 김 전 올세인츠 최고경영자(CEO)를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장에 임명했다.윌리엄 김 부사장은 GDC(global direct to consumer)센터를 이끌며, 온·오프라인 채널에서 고객들과의 접점을 강화해 스마트폰 판매 확대에 기여할 것으로 기대된다. 김 부사장은 패션 브랜드인 구찌, 버버리에서 경험을 쌓고, 지난 2012년에는 영국 패션 브랜드 올세인츠 CEO를 맡아 브랜드 가치를 끌어올린 주역이다.글로벌 자동차 회사인 폭스바겐의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너도 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다. 민 상무는 폭스바겐 재직 시절 제품 디자인과 UX 디자인을 융합한 차세대 디자인을 주도했다.또 삼성전자는 해외법인의 마케팅 역량 강화를 위해 북미, 구주 등에서 현지마케팅 전문가를 영입했다. 미국 법인은 채널 마케팅 전문가인 제임스 피슬러를 TV, 오디오 등과 같은 홈엔터테인먼트 제품의 영업·마케팅을 담당하는 현지 임원(SVP)으로 영입했다.또 구주 시장의 마케팅 전략 수립과 브랜드·디지털 마케팅 역량 강화를 위해 영국에 위치한 삼성전자 구주총괄의 마케팅 책임자(CMO)로 여러 글로벌 기업에서 마케팅을 담당한 벤자민 브라운을 현지 임원(VP)으로 임명했다.삼성전자 관계자는 "국내외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다"며 "앞으로도 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202787
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 애플과도 사용료 합의…삼성만 무단 사용중 	모바일 기술 ‘벌크 핀펫’ 특허 가진 국내 중소기업 KIP아이폰에 해당 특허 사용중인 애플과 사용료 합의해삼성전자, 미국 법원에서 4400억원 배상 평결받자배심원 평결 불복신청 뒤 합의 없이 재판 진행중  인텔이 100억원의 사용료를 내고 쓰고 있는 국내 중소기업 ㈜케이아이피(KIP)의 모바일 핵심 특허 기술 ‘벌크 핀펫’(FinFET)에 대해 애플도 사용료 지급에 합의한 것으로 확인됐다. 글로벌 기업들이 잇따라 사용료 지급에 합의함에 따라, 사용료를 내지 않고 ‘벌크 핀펫’을 무단 사용해 케이아이피와 법적 분쟁을 벌이고 있는 삼성전자에 대한 압박도 한층 커질 것으로 보인다.  애플 쪽과 케이아이피 쪽 대리인들은 29일 오전 대전 특허심판원에서 열린 애플과 케이아이피와의 특허 무효 심판 구술심리에서 양쪽이 ‘벌크 핀펫’ 특허 사용료에 대해 합의했다고 밝혔다. 지난해 케이아이피는 애플의 특허 침해 행위에 대해 한국 무역위원회에 제소하면서 해당 특허를 사용하는 아이폰의 수입 금지를 청구한 바 있다. 애플 또한 지난해 한국 특허청에 특허 무효 심판을 제기했다. 하지만 양쪽 간 합의가 이뤄지면서 애플과 케이아이피는 서로 제기했던 소송을 모두 취하할 것으로 보인다.  케이아이피가 특허를 가지고 있는 ‘벌크 핀펫’은 스마트폰과 태블릿피시 등에서 쓰이는 기술인데, 이종호 서울대 교수(전기공학)가 2001년 발명했다. 인텔은 2012년 100억원의 사용료를 내고 이 특허 기술을 사용하고 있다. 이번에 케이아이피와 애플의 합의 금액은 공개되지 않았지만, 인텔과 합의한 2012년 이후 7년이라는 시간이 지났기 때문에 100억원보다 더 많은 금액에 합의했을 것이라는 게 산업계 안팎의 추측이다.   그러나 갤럭시 시리즈 등 모바일 기기에 동일한 특허를 사용하고 있는 삼성전자는 지난해 미국 법원에서 케이아이피에 4억 달러(한화 약 4400억원)을 배상하라는 배심원 평결이 내려졌음에도 여전히 특허를 무단으로 사용하고 있다. (▶관련 기사: [단독] 미국 법원, 모바일 특허 침해 삼성전자에 “4천억원 배상” 평결) 베이징에 있는 중국 애플의 로고. 연합뉴스   케이아이피는 2016년 삼성전자를 상대로 미국 텍사스 동부지법에 특허 침해 소송을 낸 바 있다. 이에 미국 텍사스 동부지법 배심원단은 지난해 6월 삼성전자가 케이아이피의 특허를 침해한 것으로 판단하고 4억 달러를 배상해야 한다는 평결을 내렸다. 배심원단은 특히 삼성전자가 ‘특허임을 알면서도’ 사용료를 내지 않고 써온 것에 대해 ‘고의 침해’라는 판단을 내렸다. 하지만 삼성전자는 배심원 평결에 불복신청을 냈고, 평결의 결과가 확정되는 1심 판결을 기다리고 있다. 판결에서도 ‘고의 침해’가 인정될 경우 배상액은 최대 3배(1조3000억원)까지 늘어날 수 있다.  특허 사용료를 내지 않기 위한 삼성전자의 ‘버티기’는 다양한 방법으로 진행됐다. 앞서 삼성전자는 특허를 발명한 이종호 교수가 과거 재직했던 경북대 쪽을 지난해 1월부터 여러 차례 접촉해 ‘특허는 이 교수가 아닌 경북대 소유’라는 소유권 맞소송을 내도록 부추긴 바 있다. (▶관련 기사: [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 삼성은 특허료 안내려 ‘꼼수’) 여기에 더해 삼성전자는 지난해 4월 산업통상자원부에 ‘케이아이피가 사업 기술을 무단으로 유출했다’며 혐의를 조사해달라고 요청하기도 했다. (▶관련 기사: [단독] 삼성, 산자부 움직여 ‘특허권 소송상대’ 기술 유출 조사) 그러나 산자부 조사 결과, 케이아이피의 기술 유출은 ‘혐의없음’으로 결론 났다.  한국 대기업들이 중소기업의 기술을 무단 혹은 싼 값에 탈취하려는 행태는 어제오늘 일이 아니다. 중소기업들이 대기업을 상대로 특허 침해 소송을 내더라도 어마어마한 소송 비용을 감당하지 못해 스스로 포기하는 일도 잦다. 대기업들은 이런 상황을 이용해 중간에 합의하지 않고 끝까지 가는 이른바 ‘고사작전’을 펼쳐왔다. 삼성전자와 미국에서 특허 침해 소송을 벌이고 있는 케이아이피도 현재까지 소송 비용으로만 100억원을 넘게 지출한 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002448328
2019.03.29.	뉴스1	삼성전자 기흥사업장 CO₂누출사고 책임자 18명 檢 송치	 지난해 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장에서 이산화탄소(CO₂) 누출 사고로 3명의 사상자가 발생한 사건과 관련해 경찰이 삼성전자 임직원 18명을 검찰에 송치하기로 했다.29일 경기 용인동부경찰서에 따르면 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 업무상 과실치사 및 화학물질관리법(화관법) 위반 등 혐의로 불구속 송치했다.특히 임직원 11명 중 박 부사장을 비롯한 9명은 총괄 책임에 따른 업무상 과실치사상으로, 화학사고 발생 시 환경청에 신고를 누락한 임직원 2명은 화학물질관리법 위반 혐의가 적용된다.또 전기절단 공사를 담당한 5명과 배관교체 공사를 담당한 2명 등 협력업체 관계자 7명 역시 업무상 과실치사상에 따른 혐의를 받고 있다.사고 당시, 협력업체 직원들은 사업장 내 기존에 있던 소화설비를 새로운 장비로 교체하던 중이었고 이 과정에서 이산화탄소가 대량 누출된 것으로 파악됐다.이 가스는 사업장 화재 발생 시 불길을 잡기 위한 소화설비 용도다. 스프링클러가 설치될 수 없는 구조일 때 이같은 방법이 사용된다는 게 삼성 측 설명이다.경찰은 사고 직후 국립과학수사연구원의 부검 결과와 한국소방산업기술원으로부터 주요장비 시설물에 대한 감정 결과 등을 토대로 박 부사장을 비롯한 관계자 18명을 검찰에 송치하기로 결정했다.협력업체는 삼성전자 기흥사업장 내 소방시스템 설비·운영보수를 담당하는 전문 업체다.사고발생 이틀 후인 지난해 9월6일 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 유출 사고 현장에서 경찰과 국과수 관계자들이 합동 감식을 하고 있다. (경기남부지방경찰청 제공) 2018.9.6/뉴스1 © News1 오장환 기자앞서 지난해 9월4일 오후 1시55분께 삼성전자 기흥사업장 내 6-3라인 지하 1층 소화설비 이산화탄소 밀집시설에서 협력업체 소속 이모씨(25), 김모씨(55), 주모씨(27) 등 세 사람이 쓰러진 채 발견됐다.당시 협력업체 직원 13명이 현장에 투입됐지만 다른 층에 있었던 10명을 제외하고 같은 공간에 있었던 세 사람만 변을 당했다.동료의 신고로 부상자 3명이 급히 병원으로 이송됐지만 이씨는 결국 숨졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003908897
2019.03.29.	KBS	경찰, 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출사고 책임자 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다. 경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 밝혔습니다. 지난해 9월 4일 오후 2시께 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤습니다. 검찰에 송치된 임직원들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다. 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐습니다.  이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고, 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출되는 사고가 발생했습니다. 해당 밸브는 1998년 제작된 동 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐습니다. 경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이러한 감정 결과를 넘겨받아 사고의 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸습니다. 즉시 신고의무가 발생하는 '화학사고'임에도 삼성 측이 사고 발생 후 1시간 49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010685815
2019.03.31.	inews24.com	[이번주 증시] 삼성전자, 어닝시즌 포문 열어	 이번주 증시는 글로벌 경기둔화 우려가 여파를 미치는 가운데, 금요일로 예정된 삼성전자의 실적발표를 시작으로 하는 '어닝시즌(실적시즌)'을 기다리는 모습을 보일 것으로 전망된다.지난주 증시는 미국 장단기 금리 역전에서 촉발된 글로벌 경기부진 우려로 부진한 모습을 보였다.김병연 NH투자증권 애널리스트는 "글로벌 경기둔화 우려가 확산되고 있다"며 "원활한 중국 무역협상, 인프라 투자 기대 심리 확대, 자동차 관세 부과 우려 축소 등 정책적 효과가 나타나야 할 것"이라고 진단했다.장단기 금리차 역전을 제어하기 위해 미국 연방준비제도의 수급 변화도 필요하다고 봤다.이번주 시장은 미국 공급관리자협회(ISM) 제조업 지수와 차이신 제조업 구매관리지수(PMI)를 위시한 'G2' 경기지표와 국내 3월 수출입과 1분기 기업 실적발표에 관심을 가질 전망이다.김용구 하나금융투자 애널리스트는 "삼성전자 실적 등 내부 기초체력(펀더멘털) 변수 확인 과정으로 시장 관심이 이동할 것"이라고 진단했다.오는 4월5일 삼성전자의 실적 가이던스 발표로 어닝시즌이 시작된다.삼성전자는  지난 26일 이례적으로 자율공시를 내고 1분기 실적이 시장 기대수준을 밑돌 것으로 예상된다고 밝혔다.김병연 애널리스트는 "이에 따라 이미 삼성전자의 1분기 실적 악화는 예견된 상황"이라며 "12개월 선행 주가수익비율(EPS)이 바닥권에서 반등하며, 실적에 대한 우려는 최악을 지나고 있다고 판단된다"고 강조했다.현재는 화장품, 호텔레저, IT가전 등의 실적 추정이 양호하게 나타나고 있다는 설명이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486818
2019.03.31.	노컷뉴스	'이상했던 삼성 공시' 퍼즐 맞춰지나?	20일 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 열린 삼성전자 제50기 정기 주주총회에서 주주들이 총회장 입장을 위해 길게 줄지어 서 있다. (사진=박종민 기자)삼성전자가 지난 26일 내놓은 공시를 두고 가장 많은 평가는 '이례적'이라는 것이었다.이례적이라는 뜻은 지금까지는 그런적이 없다는 뜻이다.'2019년 1분기 예상실적 설명자료'라는 제목의 이날 공시는 그야말로 '자율공시'로서 기업의 판단에 따라 해도 되고 하지 않더라도 아무 문제가 없는 그런 공시였다."디스플레이와 메모리 사업의 환경이 좋지 않아 1분기 삼성전자 전체 실적이 시장의 기대수준을 하회할 것"이라는게 이날 공시의 골자였다.4월 5일로 예상되는 1분기 실적 잠정치 발표를 열흘 앞두고 이렇게 '실적예고' 그것도 주식시장에서 예상하는 것보다 더 나쁜 실적이 나올 것이라는 예보를 하는 이유가 무엇인지를 두고 해석이 분분했다.시장에 대한 더 큰 충격파를 막기 위한 '예방주사설'과 실적 발표일에 있을 수 있는 주가의 대폭하락을 막기 위한 '빅픽쳐설' 등이 그것이다.삼성은 이날 공시에서 '부진할 것으로 예상되는 실적'의 이유로 LCD 패널이 비수기에 접어들었는데 중국 업체들의 생산은 늘면서 가격하락이 커진점과 애플의 아이폰이 잘 안팔리면서 여기 납품하는 소형 OLED 패널 매출도 부진한 점 등을 들었다.또 삼성의 강점인 메모리 사업도 비수기에 따른 전반적인 수요약세 속에 D램 가격 등 주요 제품 값 하락도 당초 예상보다 클 것이라는 전망이 작용했다.사실 이런 악재들을 반영해 이미 지난주부터 여의도 증권가를 중심으로 삼성전자 영업이익이 8조 원대 초반으로 지난해 1분기의 15조 6422억 원과 비교해 '반토막'이 날 것이라는 전망이 나오기 시작했다.이런 반토막 전망을 넘어 이날 공시 이후 1분기 영업이익이 8조원대 초반이 아니라 6조에서 7조, 또는 5조원대가 될 것이라는 우울한 전망까지 나왔다.그럼에도 풀리지 않는 퍼즐이 있었다.왜 굳이 '스스로' 부실할 실적을 앞서 고백했느냐이다.(사진=삼성전자 제공)이를 설명해줄 것으로 보이는 퍼즐 한조각이 나왔다.세계 최대의 반도체 수요업체의 하나인 미국 아마존이 삼성전자가 납품한 서버용 D램에 대해 리콜을 요구했다는 '설'이 그것이다.세계 최대의 클라우드서비스를 제공한다는 아마존웹서비스가 사들인 made by samsung D램 일부에서 문제가 생겨 리콜을 요청했다는 것이다.이에대해 삼성전자측은 "고객사와 관련된 부분이어서 확인해 줄 수 없다"는 입장이다.삼성의 D램을 사주는 아마존에 대해서는 '을'의 입장인 삼성으로서는 구체적인 리콜 내용을 확인해 줄 수 없을 수 밖에 없다.이는 아마존의 영업비밀과도 관련한 문제이기 때문이고 또 삼성 입장에서도 어떤 문제가 있었다고 실토하기는 쉽지 않은 측면도 있다.업계에서는 그러나 삼성이 이번 리콜과 관련해 매출액을 기준으로 약 1조 5천억원 정도의 손실을 입을 것으로 보고 있다.삼성전자에 정통한 금융투자업계 관계자는 CBS노컷뉴스에 "일부에서 손실규모가 8조원이라는 이야기도 하지만 그렇지 않은 것으로 알고 있다" 면서 "손실규모는 1조 5천억원 정도이지만 전액 충당금을 쌓지는 않아도 되고 약 3천억원 정도만 충당금을 계상하는 것으로 해결할 것"이라고 밝혔다.D램 제조에 대해서는 삼성전자가 최고의 기술력을 보유하고 있지만 이런 불량사태는 과거에도 일부 생긴적이 있고 반도체 제조의 공통공정 일부에서 문제가 생긴 것으로 업계에서는 보고 있다.전반적인 메모리 반도체 경기 침체속에 공정사고 까지 겹치면서 삼성으로서는 그야말로 '이례적'인 공시를 할 수 밖에 없었다는 뜻이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003210451
2019.03.31.	ZDNet Korea	삼성電, AI·빅데이터·로봇 핵심인재 대거 영입	국내외 글로벌 마케팅·디자인 전문가도 확보(지디넷코리아=이은정 기자)삼성전자가 미래 신사업 육성과 주력 사업 강화를 이끌 핵심인재를 대거 영입했다.삼성전자는 31일 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력을 영입했다고 밝혔다. 주력 사업의 역량 강화와 해외 영업·마케팅을 이끌 인재도 확보했다.■"4차 산업혁명 선도"…AI·빅데이터·로봇 권위자 영입삼성전자는 AI 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. 위구연 펠로우는 삼성리서치(Samsung Research)에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다.펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다. 위구연 펠로우는 펠로우는 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한 명으로 꼽힌다. 위구연 펠로우는 2002년부터 하버드대학교 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다. 그는 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 &apos로보비(RoboBee)&apos의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다.삼성전자 위구연 펠로우.(사진=삼성전자)삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다.또 삼성전자는 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사를 전무로 영입해 로봇 기술개발 강화에 나섰다. 강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료,우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다.■마케팅·디자인 전문가도 영입…주력사업 경쟁력 강화삼성전자는 글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김(William Kim) 전 &apos올세인츠(AllSaints)&apos CEO를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 영입했다.윌리엄 김 부사장은 &aposGDC(Global Direct to Consumer)센터&apos를 이끌며, 온·오프라인 채널에서 고객들과의 접점을 강화해 스마트폰 판매 확대에 기여할 것으로 기대된다. 김 부사장은 세계적인 패션 브랜드인 구찌(Gucci), 버버리(Burberry)에서 경험을 쌓고, 2012년에는 영국 패션 브랜드 &apos올세인츠&apos CEO로 영입된 바 있다.삼성전자는 글로벌 자동차 회사 &apos폭스바겐(Volkswagen)&apos의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너도 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다. 민 상무는 &apos폭스바겐&apos 재직 시절 제품 디자인과 UX 디자인을 융합한 차세대 디자인을 주도했다.윌리엄 김 삼성전자 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장.(사진=삼성전자)해외법인에서는 마케팅 역량 강화를 위해 북미, 구주 등에서 현지 마케팅 전문가를 영입했다.미국 법인은 채널 마케팅 전문가인 제임스 피슬러(James Fishler)를 TV, 오디오 등과 같은 홈엔터테인먼트 제품의 영업·마케팅을 담당하는 현지 임원(SVP)으로 영입했다.구주 시장의 마케팅 전략 수립과 브랜드·디지털 마케팅 역량 강화를 위해 영국에 위치한 삼성전자 구주총괄의 마케팅 책임자(CMO)로 여러 글로벌 기업에서 마케팅을 담당한 벤자민 브라운(Benjamin Braun)을 현지 임원(VP)으로 영입했다.삼성전자는 지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있으며, 국내·외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다.삼성전자 관계자는 "앞으로도 삼성전자는 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002159003
2019.03.31.	아시아경제신문	삼성 "최초의 5G폰" 대 LG "20만원 싼 5G폰"(종합)	 삼성전자와LG전자의 한 치도 물러설 수 없는 '5G 스마트폰 대전'이 개막했다. 삼성전자가 '최초의 5G폰' 타이틀을 앞세워 갤럭시S10 5G로 선제 공격을 시작한 가운데 LG전자가 이보다 20만원가량 저렴한 V50 씽큐로 회심의 일격을 날렸다.◆삼성, 4월5일 최초의 5G폰 갤럭시S10 5G 출시=31일 관련업계에 따르면 삼성전자는 내달 5일 갤럭시S10 5G를 국내 출시한다. 갤럭시S10 5G는 세계 최초로 5G 서비스를 지원하는 스마트폰이다. 삼성전자는 이 제품을 통해 4G시대 글로벌 최강자로서의 저력을 5G시대에서도 이어간다는 전략이다.갤럭시S10 5G는 초고속ㆍ초연결ㆍ초저지연으로 요약된다. 4G 대비 전송속도가 20배 빨라지면서 십여편의 TV쇼 시리즈도 단 몇 분 만에 다운로드 받을 수 있다. 화려한 그래픽의 클라우드 기반 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠도 문제 없다. 선명한 4K 화질로 영상 통화도 할 수 있다. 삼성전자는 5G폰의 강한 멀티미디어 성능을 고려해 6.7인치 초대화면과 4500mAh 초대용량 배터리를 탑재했다. 삼성전자 관계자는 "공연장이나 스포츠 경기장처럼 인파가 몰리는 곳에서도 막힘 없는 무선 인터넷을 누릴 수 있게 된다"며 "앱 이용 시 지연 시간이 느껴지지 않는 등 사용자는 완전히 새로운 경험을 하게 될 것"이라고 말했다.단 높은 가격이 흥행의 변수다. 갤럭시S10 5G의 출고가는 139만7000원이다. 140만~150만원대일 것이라는 전망보다는 낮지만 높은 가격은 소비자에게 큰 진입장벽이 될 수 있다. ◆LG, 4월19일 110만원대 V50 출시=LG전자가 내달 19일 출시될 V50 출고가를 일찌감치 공개한 이유도 바로 여기에 있다. V50의 출고가는 119만9000원이다. 갤럭시S10 5G보다 19만8000원 저렴하다. LG전자는 “기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적”이라고 자평했다. 5G폰은 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품과 함께 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 추가 장치들을 장착하기 때문이다.LG전자는 소비자의 5G폰 시장 진입으로의 장벽을 낮추고 4G 시대에 지속된 부진을 털어내고자 110만원대 5G폰이라는 용단을 내렸다. 실제로 LG전자 MC·HE사업본부장인 권봉석 사장은 올 초 “초기 출시되는 5G폰의 가격은 미화 기준 1000달러 이상이 될 텐데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.특히 LG전자는 첫 5G폰 출시를 기념, 5월 말까지 V50를 구매하는 소비자에게 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 무상 증정한다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다. 사용자는 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 또 화면 두 개에 게임과 컨트롤러를 각각 구현하거나 인터넷강의와 학습교재를 동시에 띄워 활용할 수도 있다. 프로선수와 본인의 골프 스윙영상을 비교하거나 요가강사의 영상을 보면서 올바른 자세를 따라 익히는 등 활용 범위가 넓다.전자·통신업계는 잇따른 5G폰 출시로 침체되어 있던 글로벌 스마트폰 시장이 다시 도약할 수 있다고 내다봤다. 시장조사업체 IDC은 5G가 스마트폰 시장에 활력을 공급함으로써 연간 판매량이 2018년 14억2000만대에서 2022년 15억7000만대로 성장할 것으로 전망했다. 고동진 삼성전자 IM부문장 역시 "5G와 인공지능(AI)이 스마트폰 르네상스의 파도를 불러올 것"이라며 "스마트폰 제조사들의 미래는 올해와 내년의 대응에 따라 좌우될 가능성이 높다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004440287
2019.03.31.	스포츠경향	LG전자, 5G 폰 ‘V50 씽큐’ 다음달 19일 출시…119만 9000원	삼성전자에 이어 LG전자가 첫 5G 스마트폰의 출시 일정과 가격을 공개했다. LG전자는 자사 첫 5G 스마트폰 ‘V50 씽큐’를 다음달 19일 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 이 제품은 6.4인치 올레드 디스플레이에 전면 2개, 후면 3개 카메라가 달렸다. 저장용량은 128GB이고, 배터리 용량은 4000mAh다.출고가는 119만9000원으로 삼성전자 ‘갤럭시S10 5G’보다 약 20만원 저렴하다. 갤럭시S10 5G 256GB 모델은 139만7000원, 512GB 모델은 155만6500원으로 가격이 책정됐다. LG전자는 “5G 스마트폰이 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원 대 가격 책정은 이례적”이라며 “고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다. LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시와 함께 ‘폴더블폰’에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 내놓는다. 여닫을 수 있는 탈착식 플립 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있어 필요할 때만 부착해 화면을 2개로 이용할 수 있다.듀얼 스크린은 5G 시대 게임 등 대용량 콘텐츠를 즐기기에 좋고, AR(증강현실), VR(가상현실)을 구현하는 데도 유리할 것으로 LG전자는 기대하고 있다.가격은 21만9000원이며, LG전자는 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 듀얼 스크린을 무상 증정한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=144&aid=0000602840
2019.03.31.	매경닷컴	LG전자 5G폰 출고가 119만9천원	`V50 씽큐` 19일 출시LG전자가 첫 5G 스마트폰 LG V50 씽큐를 19일 출시한다. 출고가는 119만9000원으로 삼성전자 갤럭시S10 5G보다 20만원가량 저렴하다. 이 제품은 6.4인치 올레드 디스플레이에 전면 2개, 후면 3개 카메라가 달렸다. 저장용량은 128GB이고, 배터리 용량은 4000㎃h다.출고가는 119만9000원으로 정해졌다. 4월 5일 세계 처음 출시되는 삼성전자 5G 스마트폰 '갤럭시S10 5G(256GB)'는 139만7000원으로 V50 씽큐는 이보다 약 20만원 저렴하다.5G 스마트폰이 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적이다. LG전자는 탈부착식 보조 디스플레이 LG 듀얼 스크린도 내놓는다. 스마트폰에 끼우면 두 개 화면을 사용할 수 있다. 가격은 21만9000원이다. LG전자는 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 듀얼 스크린을 무상 증정한다.LG유플러스 공식 온라인몰 U+Shop에서 사전예약·구매하는 고객은 고속 무선 충전패드, 차량용 무선 충전 자동 거치대, 무드등 블루투스 스피커, 차량용 공기청정기, 록시땅 핸드크림 세트 중 1개 상품을 선택해 사은품으로 받을 수 있다. 추첨을 통해 삼성 UHD TV, 동유럽 여행권, 공기청정기 등 푸짐한 경품을 증정하는 이벤트도 실시한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004329873
2019.03.31.	조선비즈	LG전자 첫 5G 스마트폰 'V50 씽큐' 내달 출시…출고가 119만9000원	LG전자 첫 5G 스마트폰 V50 씽큐(ThinQ)가 내달 19일 국내 출시한다. LG전자는 내달 19일 이동통신3사와 자급제 채널을 통해 V50을 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 출고가는 119만9000원으로, 삼성전자의 5G폰 ‘갤럭시S10 5G'보다 19만8000원 저렴하다.LG V50 ThinQ와 듀얼 스크린. /LG전자 제공LG전자는 "기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적"이라며 "5G폰은 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품과 함께 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 추가 장치들을 장착했다"고 설명했다.V50 씽큐를 구매하는 고객에게는 5월 말까지 전용 액세서리인 LG 듀얼 스크린을 무상 증정한다.LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다.안병덕 LG전자 모바일마케팅담당은 "고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자들이 LG V50 ThinQ와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 하겠다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430530
2019.03.31.	스포츠서울	"세계 최초냐, 가성비냐" 4월 삼성-LG 5G 스마트폰 대결 점화	4월부터 5G 기술을 탑재한 신형 스마트폰 대결이 본격화된다. 삼성전자는 자사의 신기술을 집약한 5G 탑재 스마트폰, LG전자는 안정적인 5G 기술을 구현하는 가성비 높은 폰을 앞세워 마케팅 총공세에 나섰다.삼성전자는 세계 최초라는 타이틀을 강조하며 오는 4월 5일 국내에서 가장 먼저 5G 스마트폰인 ‘갤럭시 S10 5G’을 선보인다. 기존 출시된 제품과 다른 점은 6.7인치 디스플레이를 탑재해 갤럭시S 시리즈 중 가장 큰 화면을 장착했다. 또 후면 쿼드(4개) 카메라와 전면 듀얼 카메라 등 총 6개의 카메라를 내장했다. 배터리는 4500mAh로 기존 갤럭시 모델 중 가장 용량이 크다.무엇보다 갤럭시 S10 5G 모델은 속도가 크게 향상됐다. 5G의 최고 속도는 20Gbps로, 기존 4G보다 전송속도가 무려 20배 가량 빨라졌다. 2GB 영화 1편을 다운로드하는 데 기존에는 평균 16초였다면 5G 버전은 0.8초로 단축되는 셈이다. 이외에 5G 모바일 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠, 클라우드 게임 서비스를 최적의 상태에서 즐길 수 있으며 선명한 4K 화질로 영상 통화도 가능하다.하지만 가격은 기존 프리미엄폰 대비 많게는 1.5배 이상으로 다소 높은 편이다. 제품의 출고가는 256GB기준 139만7000원, 512GB는 155만6500원으로 확정했다. 당초 업계의 예상보다는 10만원 가량 낮게 책정됐으나 기존 4G 폰보다는 다소 높아졌다. 512GB모델의 경우 4G폰인 기존 갤럭시S10 모델과 비교해 약 25만원 정도 가량 높은 가격이다. 이에 삼성전자는 출시 기념 프로모션을 강화하고 있다. 삼성전자는 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’, 무선충전 패키지, 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공받을 수 있는 프로모션을 진행할 방침이다. 이 프로모션은 출시 당일인 5일부터 16일까지 진행된다.LG전자의 5G 버전 스마트폰 ‘V50씽큐’. 제공|LG전자LG전자는 오는 19일 첫번째 5G 스마트폰 ‘V50 씽큐’를 공개한다. LG전자는 가성비를 앞세워 5G폰 구매 부담을 낮추는 한편  5G 기술을 보다 안정적인 환경 조건에서 구현할 수 있다는 점을 강조했다.‘V50 씽큐’ 출고가는 128GB기준 119만9000원이다. 이는 당초 예상보다 낮은 가격이며 갤럭시S10 5G모델보다 약 19만원가량 저렴하다. LG전자가 이러한 낮은 출고가 전략을 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하기 위한 것으로 풀이된다. 삼성전자보다는 2주가량 늦은 출시이긴 하지만 출고가를 앞서 공개한 이유도 서둘러 소비자들을 붙잡기 위한 의도로 관측된다. LG전자는 “기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안할 때 110만원대 가격 책정은 이례적”이라며 “고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 강조했다.V50 씽큐는 5G 기술을 적합하도록 속도와 발열 배터리 성능을 개선했다. 우선 칩셋은 퀄컴의 최신 CPU ‘퀄컴 스냅드래곤 855 모바일 플랫폼’을 장착했고, 소프트웨어 최적화를 통해 정보처리 속도를 높였다. 배터리 용량은 전작 대비 20%늘어난 4000mAh이며, 기존 히트파이프보다 발열 완화성능을 한 단계 높여 한 번에 여러개 대용량 프로그램을 실행해도 발열이 적은 편이다.액세서리로 판매하는 ‘착탈식 듀얼 스크린’도 갤럭시 S10 5G 모델과 대비해 차별화된 요소로 꼽힌다. 앞서 LG전자는 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC에서 ‘폴더블폰’에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 선보여 주목을 받았다. ‘착탈식 듀얼 스크린’은 스마트폰 화면을 덮는 플립형태로 일반 스마트폰 커버처럼 끼우기만 하면 스마트폰과 연동되며 2개의 스마트폰처럼 각각 독립적으로 구동돼 멀티태스킹이 가능하다. 예를 들면 사용자는 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 이외에 5G에 최적화된 게임 등 대용량 콘텐츠를 비롯해 AR, VR(을 구현하는 데에 듀얼 스크린이 유용하게 쓰일 수 있을 것이라고 회사 측은 기대했다.LG전자는 5G 스마트폰 출시를 기념해 오는 5월 말까지 V50 씽큐 제품을 구매하는 소비자에게 듀얼스크린을 무상증정하는 사전 이벤트를 진행할 예정이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000489530
2019.03.29.	헤럴드경제	LGㆍ삼성-협력사 “미래 핵심경쟁력은 상생” 다짐	 삼성전자와 LG전자가 지난 28일 일제히 협력업체들과 상생 행사를 열고 동반 성장을 다짐했다. LG전자는 이날 경남 창원시 창원R&D센터에서 98개 협력사 대표들과 ‘LG전자 협력회 정기총회’를 개최했다고 29일 밝혔다. 협력회 정기총회는 LG전자와 협력사가 상생 협력 방안을 논의하기 위해 협력사가 자발적으로 운영하는 정기 모임이다. 사출, 금속가공, 모듈, 회로소재 총 4개 분과로 운영된다. 이날 행사를 주관한 협력회는 지난해 주요 성과를 공유하고 기술개발, 품질, 생산성, 경영관리역량 등이 우수한 12개 회원사를 선정해 시상했다. LG전자는 협력회와 올해 경영 현황을 공유하고 품질과 안전의 중요성을 거듭 강조했다.이날 행사에 참석한 이시용 LG전자 구매경영센터장(전무)은 “상생은 4차 산업혁명을 이끌 미래사업을 준비하는데 근본이 되는 핵심 경쟁력”이라며 “최고 수준의 제조경쟁력을 확보하기 위해 협력사의 스마트 팩토리 구축을 적극 지원할 것”이라고 밝혔다. LG전자는 또 협력사들의 지난해 노고에 감사의 뜻을 전하며 참석자 전원에게 최근 출시한 스마트폰 ‘LG G8 ThinQ’를 전달하기도 했다.한편 LG전자는 최근까지 국내 협력사가 생산라인을 자동화하고 정보화 시스템을 구축할 수 있도록 지원해왔다. 올해는 범위를 확대해 해외에 함께 진출한 협력사도 최고 수준의 제조경쟁력을 갖출 수 있도록 스마트 팩토리를 구축하는 데 지원할 계획이다. 아울러 부품 제조에 관한 다양한 경험이 있는 협력사와 개발단계부터 협업해 부품경쟁력을 높일 수 있는 아이디어를 발굴하고 실제 제품에 적용해 성과를 만들어 나갈 계획이다. 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’에서 김기남 삼성전자 부회장(왼쪽)이 휴대폰 케이스 협력사 ‘인탑스’의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명을 듣고 있다. [삼성전자 제공]같은 날 오후 삼성전자는 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’를 가졌다. 김기남 부회장은 “올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2ㆍ3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516415
2019.03.29.	헤럴드경제	삼성 “세계 최고 안전사업장”	삼성전자 ‘환경안전 혁신Day’SDI·바이오로직스 등 참여우수사례발표 노하우 공유 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 ‘2019 환경안전 혁신Day’에서 환경안전분야 역량강화를 위한 전문가 초청강연을 진행하고 있다. [삼성전자 제공]삼성 부품 5개 계열사는 29일 한 자리에 모여 “세계 최고 안전 사업장 구축” 의지를 다졌다. 삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스는 이날 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신Day’를 개최했다. 이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 삼성 측은 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나간다는 방침이다. 삼성전자 DS부문 주관으로 열린 올해 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모였다. 참석자들은 이날 ‘혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법’에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다.앞서 삼성전자는 지난 28일 오후 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’도 개최했다. 김 부회장은 “올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2ㆍ3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에는 김기남 부회장을 비롯해 김현석 사장, 고동진 사장, 삼성디스플레이 이동훈 사장 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516528
2019.03.29.	financial news	삼성 부품관계사들 "세계 최고 안전 사업장 만들자"	환경안전 혁신 데이 열어                  김기남 삼성전자 부회장(사진)이 안전한 사업장 구축에 대한 강한 의지를 나타냈다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품관계사와 삼성바이오로직스는 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신 데이'를 개최했다.삼성전자 대표이사 김기남 부회장은 이날 행사에서 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계 최고의 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이번 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.2019 환경안전 혁신 데이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202199
2019.03.29.	헤럴드경제	삼성 부품 5개사 “세계 최고 안전사업장 구축” 한목소리	삼성 부품 5개 계열사는 29일 한 자리에 모여 “세계 최고 안전 사업장 구축” 의지를 다졌다. 삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스는 이날 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신Day’를 개최했다. 이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 삼성 측은 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나간다는 방침이다. 삼성전자 DS부문 주관으로 열린 올해 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모였다. 참석자들은 이날 ‘혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법’에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다. 지난 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’에서 김기남 삼성전자 부회장(왼쪽)이 휴대폰 케이스 협력사 ‘인탑스’의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명을 듣고 있다. [삼성전자 제공]앞서 삼성전자는 지난 28일 오후 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’도 개최했다. 김 부회장은 “올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2ㆍ3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에는 김기남 부회장을 비롯해 김현석 사장, 고동진 사장, 삼성디스플레이 이동훈 사장 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516480
2019.03.29.	연합뉴스	경찰, 삼성 'co₂누출사고' 책임 임직원 등 18명 송치	 경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소(co₂) 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.삼성전자 기흥캠퍼스서 이산화탄소 유출로 3명 사상(용인=연합뉴스) 권준우 기자 = 2018년 9월 4일 삼성전자 반도체 부문 사업장에서 소화용 이산화탄소가 유출돼 20대 협력업체 직원 1명이 숨지고 2명이 부상했다.    사진은 사고 현장으로 진입하는 소방차.stop@yna.co.kr    경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 29일 밝혔다.    이들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.    이 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다.삼성전자 이산화탄소 누출사고 현장 감식하는 국과수(용인=연합뉴스) 소화용 이산화탄소가 누출돼 3명의 사상자가 난 삼성전자 기흥사업장에 대한 현장합동감식이 열린 2018년 9월 6일 오후 경찰과 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등이 경기도 용인시 기흥구 삼성전자 기흥사업장 사고 현장 내부를 살펴보고 있다. [경기남부지방경찰청 제공] stop@yna.co.kr    이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다.    문제의 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.    경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이러한 감정 결과를 넘겨받아 사고의 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다.삼성전자 이산화탄소 누출사고 현장 감식하는 국과수(용인=연합뉴스) 소화용 이산화탄소가 누출돼 3명의 사상자가 난 삼성전자 기흥사업장에 대한 현장합동감식이 열린 2018년 9월 6일 오후 경찰과 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등이 경기도 용인시 기흥구 삼성전자 기흥사업장 사고 현장 내부를 살펴보고 있다.  [경기남부지방경찰청 제공] stop@yna.co.kr    아울러 이 사고는 즉시 신고의무가 발생하는 '화학사고'임에도 삼성 측이 사고 발생 후 1시간 49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.    지난해 9월 4일 오후 2시께 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010727329
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 경찰, 삼성반도체 이산화탄소 누출 관련 18명 ‘기소의견’ 송치 	삼성전자 부사장 등 임직원 11명 포함 안전 관리 업무 소홀…‘기소의견’ 넘겨 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 가스저장소 내부벽면이 파손된 모습. 경기도재난안전본부 제공  지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고와 관련해 경찰이 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰로 넘겼다.   경기도 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다. 이들은 지난해 9월4일 삼성전자 기흥사업장에서 발생한 이산화탄소 누출 사고와 관련해 안전 관리 등 업무를 소홀히 한 혐의다. 당시 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출돼 노동자 2명이 숨지고, 1명이 크게 다쳤다.   사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다. 이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다. 문제의 밸브는 1998년 제작된 구리 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사 마모, 나사골 갈라짐 등 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.  경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이런 감정 결과를 넘겨받아 사고 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다. 아울러 이 사고는 즉시 신고 의무가 발생하는 ‘화학사고’임에도, 삼성 측이 사고 발생 후 1시간49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002448336
2019.03.29.	eTimesinternet Co	[대한민국 희망 프로젝트]<604>전자증권제도가 도입되면 무엇이 달라지나요	오는 9월 26일부터 전자증권제도가 시행됩니다. 앞으로 약 6개월 뒤면 종이증권은 사라지고 완전히 전자적인 방법에 의해 증권을 등록·발행하고, 전산 장부상으로만 증권 양도와 담보·권리행사 등이 이뤄집니다. 전자증권제도 도입 이전에도 우리는 실물 증권을 눈으로 확인하는 일은 많지 않았습니다. 우리가 증권사에서 매매하는 주식 대부분이 한국예탁결제원에 집중 보관돼 있었기 때문입니다. 투자자 주식 계좌 잔고 숫자가 바뀌는 동안 실물증권을 보관하고 있는 예탁결제원이 주식 소유자에 대한 명의 변경 등의 일을 해왔기 때문에 가능했던 일입니다. 전자증권제도 도입으로 기업과 투자자에게는 어떤 변화가 다가오게 될 지를 알아보겠습니다.Q:전자증권제도는 무엇인가요.A:증권을 실물로 발행하지 않고 예탁결제원과 같은 전자등록기관의 전자등록부에 증권과 그 소유관계사항을 등록하고, 등록증권의 양도·담보 설정·권리 행사 등 모든 과정을 전자화해 처리하는 제도입니다.전자증권제도를 도입함으로써 종이증권을 이용한 음성거래를 손쉽게 차단할 수 있습니다. 또 종이증권을 발행하는 데 필요한 비용을 줄일 수 있고 종이증권 위·변조와 도난분실 등 사회적 비용을 크게 줄일 수도 있습니다.Q:현재 증권의 거래는 어떤 방식으로 이뤄지고 있나요.A:현재 대부분 증권은 예탁결제제도에 따라 증권을 대량으로 보유하고 있는 증권사와 기관투자자 예탁결제원에 계좌를 개설해 증권을 맡겨두고 있습니다. 실제 시장에서 거래가 이뤄지면서 발생하는 양도, 질권설정 등의 권리 이전은 실물 증권을 소유자에게 인도하는 대신 계좌에 해당 내역을 기재하는 방식으로 대체하고 있습니다.현재 실물증권은 예탁결제원이 정한 통일규격 증권용지를 통해 발행됩니다. 마치 중앙은행이 화폐 발행과 폐기를 담당하는 것처럼 종이증권에도 같은 원리가 적용됩니다. 물론 유가증권시장, 코스피 시장 등이 아닌 비상장기업의 경우 통일규격증권을 사용하는 것이 의무는 아닙니다. 다만 상장 절차 등을 위해서는 반드시 통일규격증권을 발행해야만 합니다.이렇게 통일규격증권을 발행한 기업은 통상 명의개서대리인을 둬 주식과 관련한 사무 일체를 대행합니다. 예탁결제원 외에도 하나은행과 국민은행이 명의개서대리인 업무를 수행하고 있습니다.주주가 주주권을 행사하기 위해서는 발행회사 주주명부에 자신의 이름을 기입하는 명의개서가 필수입니다. 주권 및 배당금 수령, 재발행 등 업무를 위해서는 전국 각지에 소재한 발행회사를 하나하나 찾아다녀야 합니다. 이런 번거로움을 줄이기 위해 도입된 제도입니다.명의개서대리인은 주주명부 관리 외에도 증권 발행과 배당금 지급 등을 대행하기도 합니다. 사고 증권이 발생했을 때도 이를 처리하는 업무를 수행합니다.Q:전자증권제도가 도입되면 무엇이 바뀌나요.A:전자증권제도가 도입되면 주권 발행회사는 실물증권을 직접 발행해야 하는 부담이 없어지면서 각종 절차가 간소화됩니다. 전자등록기관을 통해서 주기적으로 소유자 명세 등을 작성하면서 주주정보를 활용할 수 있는 여지도 많아질 것으로 보입니다.특히 각종 주식 권리를 행사하는 일정이 단축됩니다. 실물 발행과 교부 등 주식 발행부터 상장에 소요되는 기간이 종래 최장 43일에서 20일로 대폭 감소합니다.실물증권을 이용해 조세를 회피하고, 불법 자금세탁 등 음성거래를 차단하는 효과도 거둘 수 있습니다. 실물증권의 위조와 분실 위험역시 크게 줄어듭니다.정책·감독당국 업무도 보다 수월해 집니다. 증권 발행과 유통 정보 등을 파악하는 것이 더욱 빨라질 수 있습니다. 상장시장에서 실제 유통되는 증권의 총량이 얼마나 되는지 등을 실시간으로 파악할 수 있게 됩니다. 아울러 증권정보에 대한 비대칭성이 크게 해소되어 투자자 역시도 다양한 정보를 손쉽게 제공받을 수 있습니다. 아울러 전자증권에 대한 정보집중관리와 빅데이터 활용 등을 통해 자본시장 내 4차 산업 활성화에 기여할 수 있는 측면도 기대됩니다.Q:투자자 입장에서는 어떤 것이 달라지나요.A:투자자는 증자와 배당, 분할 합병과 같이 신주 발행부터 상장까지 기간이 단축된다는 것이 가장 큰 장점입니다. 삼성전자 주식 액면분할이 대표 사례입니다. 삼성전자는 주식 액면가를 50대 1로 분할하면서 3거래일간 거래가 정지됐습니다. 이는 증권발행 등에 따른 실무 절차가 필요했기 때문입니다. 전자증권제도가 도입되면 거래정지 기간 등을 크게 줄일 수 있습니다.실물증권 기반 업무처리가 불필요해지고, 주주확정 등의 업무가 일원화돼 각종 기간이 단축됩니다. 예컨대 증권을 가쇄하는 등 주권을 발행하거나 교부할 필요 없이 전자등록계좌부에 이름을 기재하는 것만으로도 발행·교부와 같은 효과가 나타납니다.또 구주 제출하는 기간도 1개월에서 2주로 줄어들고 6일이 소요되던 소유자 확정 등의 절차도 4일로 단축됩니다.Q:전자증권제도 도입으로 인한 경제효과는 얼마나 되나요.A:예탁결제원은 전자증권제도 도입에 따른 직접 가치가 5년간 연평균 1809억원에 이를 것으로 보고 있습니다. 누적하면 약 9045억원 효과가 있는 셈입니다.발행회사 입장에서는 실물 발행 폐지에 따른 일정단축 기회비용 효과 등으로 5년 간 총 2619억원을 절약할 수 있습니다. 금융회사 입장에서는 실물 발행 폐지에 따른 실물 관련 업무 처리 비용 감소 등으로 약 307억원의 경제적 가치 산출이 가능해집니다.투자자 역시 일정단축 기회비용과 실물증권 도난, 위조, 변조 등으로 인한 위험비용을 고려하면 5년간 총 5811억원 비용을 절감할 것으로 관측됩니다.주최:전자신문 후원:교육부·한국교육학술정보원[관련도서]◇월스트리트, CCTV다큐멘터리, 월스트리트 제작진 지음, 홍순도 옮김, 미르북컴퍼니(미르북스) 펴냄.동양인의 시각에서 월스트리트 역사를 재조명한 다큐멘터리 '월스트리트'의 동명 도서다. 월스트리트는 수차례 전쟁과 테러 세례를 겪은 후에도 여전히 세계 금융 정상에 우뚝 선 채 끊임없이 신화를 창조하고 있다. 이 책은 세계 금융의 중심부로 깊이 파고들어 그 속의 비밀을 파헤치고 월스트리트 거물들과의 대화를 시도한다. '투자의 신' 워렌 버핏의 독특한 투자 비결을 듣고 '공매도의 제왕' 제임스 채노스의 중국 기업 주식 공매도 계획을 엿듣고, 짐 로저스와 함께 오늘날 금융 위기의 실태와 향방에 대해 의논할 수 있다.◇대한민국 주식투자 100년사, 윤재수 지음, 길벗 펴냄.이 책은 1976년 증권업계에 발을 들여 놓고 40년 가까이 한국 주식 역사를 지켜본 저자가 100년 동안 우리 증시를 요동치게 한 97개 사건을 선별하고, 그 전후로 주가가 어떻게 변했는지를 해석한다. 저자는 일시적인 소재로 인한 주식의 등락보다 중요한 것은 사건 발생 이후 주식의 흐름이라고 말하며, 과거가 보여주는 주식의 반복된 패턴을 읽고 투자의 지표로 삼아야 한다고 강조한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796950
2019.03.31.	ZDNet Korea	LG전자, 첫 5G폰 &aposV50 씽큐&apos 19일 출시…119만9천원	가격 낮춰 5G 스마트폰 시장 확대에 박차(지디넷코리아=이은정 기자)LG전자가 첫 5G 스마트폰 LG V50 씽큐의 출고가를 경쟁사보다 대폭 낮춰 책정하고, 새롭게 열리는 5G 스마트폰 시장 공략에 나선다.LG전자는 다음 달 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 출고가는 119만9천원이다.5G 스마트폰이 기존 4G 단말보다 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적이다. 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치들이 필요하기 때문이다.LG V50 씽큐의 출고가는 다음 달 5일 출시하는 삼성전자의 갤럭시S10 5G(139만7천원)보다 약 20만원 낮다.LG전자 관계자는 "글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화하는 가운데 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장 확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다"고 말했다.특히 LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객들에게 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 무상 증정한다. 차별화된 5G 사용자 경험을 부담 없이 즐길 수 있도록 한다는 전략이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9천원이다.LG전자 5G 스마트폰 &aposV50 씽큐&apos.(사진=LG전자)LG 듀얼 스크린은 여닫을 수 있는 플립(Flip) 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있다. LG전자가 지난 2015년 출시한 ‘LG V10’에서 처음으로 선보인 ‘세컨드 스크린’을 화면 바깥으로 끌어내 멀티태스킹 성능을 극대화한 것이 특징이다. V시리즈의 정체성을 한 단계 업그레이드했는데, 탈착식이라 필요할 때만 장착해 사용할 수 있다.또 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 화면 두 개에 게임과 컨트롤러를 각각 구현하거나 인터넷강의와 학습교재를 동시에 띄워 활용할 수도 있다. 프로선수와 본인의 골프 스윙영상을 비교하거나 요가강사의 영상을 보면서 올바른 자세를 따라 익히는 등 활용 범위가 무궁무진하다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 높은 실용성과 활용 범위를 기반으로 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다. 대화면이 두 개라 5G로 즐길 수 있는 대용량 콘텐츠나 많은 정보들을 한 눈에 보거나 증강현실(AR), 가상현실(VR)을 구현하는 데 유리하기 때문이다.앞서 LG전자 MC/HE사업본부장 권봉석 사장은 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.LG V50 씽큐의 뛰어난 성능은 물론, 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 전략이다.LG전자 안병덕 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자들이 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002159009
2019.03.31.	edaily	LG전자, 5G폰 'V50 씽큐' 4월19일 출시..119만9000원	 LG전자(066570)가 5G(5세대 이동통신) 스마트폰 출시일정을 오는 19일로 공식화했다. 경쟁사보다 2주 늦은 출격 일정을 만회하기 위한 공격적인 가격 정책을 앞세운다.31일 LG전자는 첫 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 오는 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다.출고가는 119만9000원이다. LG전자 관계자는 “전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치 등 5G 스마트폰이 기존 4G 단말 대비 원가상승요인이 높지만 과감한 결단을 내렸다”고 설명했다.LG전자는 글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려해, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다고 설명했다.권봉석 LG전자 MC사업본부장도 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1000달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.여기에 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면을 추가해 사용할 수 있는 ‘듀얼 스크린’(21만9000원 상당)을 무료로 증정하는 프로모션도 진행한다.듀얼스크린은 멀티태스킹이나, 게임 등보다 생생한 콘텐츠 이용을 지원하는 장치다. 영상을 보면서 관련 정보를 검색해보거나, 마치 휴대용 게임기처럼 게임 화면과 조작부(컨트롤러)를 나눠서 쓰는 것도 가능하다. 증강현실(AR)이나 가상현실(VR) 감상 시에도 보다 넓은 화면을 이용할 수 있다.5G 스마트폰 시장은 현재 한국 제조사 중심으로 개화를 준비하고 있다. 삼성전자가 다음달 5일 공식 출시를 예정하고 있는데, 출고가는 현재 150만원대로 알려져있다. 2주 늦지만, 대신 공격적인 가격 책정으로 승부한다는 계획으로 풀이된다.안병덕 LG전자 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자가 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.LG V50 씽큐는 6.4인치 QHD+ 19.5:9화면비를 가진 풀비전(FullVision)디스플레이로 몰입감을 높이는데 주력하고, 퀄컴 스냅드래곤 855 프로세서와 1600만화소 광각 카메라, 4000mAh 배터리, 6GB 램(RAM)과 128GB 저장공간, IP68 등급 방수·방진 등을 갖췄으며 아스트로 블랙 1가지 색상으로 출시한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342269
2019.03.29.	뉴스1	'삼성전자 환경안전 혁신데이'	29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 '2019 환경안전 혁신데이'에서 환경안전분야 역량강화를 위한 전문가 초청강연이 진행되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003908742
2019.03.29.	뉴시스	삼성전자 2019 환경안전 혁신Day	【서울=뉴시스】29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 '2019 환경안전 혁신Day'에서 김기남 대표이사(부회장) 등 부품 관계사 경영진들이 환경안전 혁신 우수 사례를 관람하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009142860
2019.03.29.	연합뉴스	삼성전자 '2019 환경안전 혁신 데이'	(서울=연합뉴스) 29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 '2019 환경안전 혁신 데이'에서 김기남 대표이사(부회장) 등 부품 관계사 경영진이 환경안전 혁신 우수 사례를 관람하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010728332
2019.03.29.	연합뉴스	삼성전자 '2019 환경안전 혁신 데이'	(서울=연합뉴스) 29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 '2019 환경안전 혁신 데이'에서 김기남 대표이사(부회장) 등 부품 관계사 경영진이 환경안전 혁신 우수 사례를 관람하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010728334
2019.03.29.	뉴스1	"사고 근절" 삼성, 안전강화 행보…경영진 모여 '안전 혁신'	 삼성전자, 삼성SDI 등 전자·부품 계열사 경영진과 임원이 한 자리에 모여 사업장 안전 강화를 다짐했다. 지난해 반도체 사업장에서 발생한 가스 누출 사고 등으로 안전 강화를 최우선 순위로 잡은 삼성전자는 연일 안전을 위한 행보를 계속하고 있다. 특히 김기남 대표이사 부회장이 직접 안전을 강조하고 나서면서 경각심을 높이는 분위기다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신Day'를 진행했다. '2019 환경안전 혁신 Day'는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사다. 앞으로 매년 각 사에서 순회적으로 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화할 계획이다.삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이날의 행사는 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가의 강연과 각자의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 대표이사 부회장은 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003909015
2019.03.29.	edaily	삼성전자, `2019 환경안전 혁신 Day` 개최..환경안전경영 의지 다져	 삼성전자(005930)와 삼성디스플레이, 삼성SDI(006400), 삼성전기(009150) 등 부품관계사와 삼성바이오로직스(207940)가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신 데이(Day)’를 개최했다.삼성전자 DS(디바이스 솔루션)부문 주관으로 열린 이날의 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다. 이날 참석자들은혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표했다. 또 전시물을 관람하며 경험을 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다.한편 2019 환경안전 혁신 Day는 부품사 주관으로 열리는 첫 행사로 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341404
2019.03.29.	국민일보	삼성중공업, 특별관계자 지분변동	삼성중공업은 특별관계자인 삼성전자등의 지분율이 21.89%에서 21.96%로 변동했다고 29일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영권에 영향을 주기 위한 것이다. 한편, 삼성중공업은 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 8,260원, 거래량은 1,904,396주로, 직전 거래일 대비 180원(+2.23%) 상승했다.공시 전문으로 이동* 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 "5%룰"이라고도 불리며, 주식을 추가로 매입하거나, 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다.스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001185754
2019.03.29.	edaily	삼성물산, 삼성전자와 1조4619억원 규모 공사 계약	 삼성물산(028260)이 1조4619억원 규모의 삼성전자 화성사업장 ‘E-PJT FAB동 마감 공사’ 수주계약을 했다고 29일 공시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341836
2019.03.29.	서울경제	삼성물산, 1조 4,619억원 규모 공사 수주	[서울경제] 삼성물산(028260)이 삼성전자와 화성사업장의 E-PJT FAB동 마감공사를 수주했다고 29일 공시했다. 계약금액은 1조4,619억원 규모며 최근 매출액 대비 4.99%에 달하는 수준이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530101
2019.03.29.	서울경제	LG전자 '직고용' 난항... 서비스센터 사장들 집단행동 '엄포'	합의금 없이 팀장급 채용에 이견100명 규모로 장기간 집회 신청노조 눈치에 직원고용 먼저 끝내사장들 협상력도 함께 높아진듯LG측 "팀장되면 처우 좋아져... 합의 노력"[서울경제] 전국 130여개 서비스센터 사장들까지 합의금 없이 직원으로 채용하려는 LG전자(066570)의 직고용 협상이 논란에 휩싸였다. 노조 문제로 이미 서비스센터 직원들만 채용을 확정한 상태에서 센터 사장들과는 법적 책임이 없다는 이유로 ‘실속 챙기기’ 협상을 벌이며 난항을 겪고 있다. 29일 관련 업계에 따르면 LG전자 서비스센터 사장들은 최근 용산경찰서를 통해 서울 한남대로에 100명 규모의 집회를 오는 4월17일까지 매일 신청했다. LG전자 협력사 사장들이 릴레이 집회를 신고한 것은 LG전자 서비스센터 직원 3,900명 직고용 결정에 대해 일종의 압박 카드로 활용하기 위해서다. 이들은 집회 신고만 한 채 아직까지 실제 시위에 나선 적은 없지만 집결할 가능성도 배제하지 않고 있다. LG전자는 지난 13일 서비스센터 직원에 대한 직고용을 사실상 확정했지만 사장들과는 이견을 좁히지 못한 상황이다. 새 직원들은 5월1일부로 LG전자에 모두 입사할 예정이다. 이는 올 1월1일 자로 서비스센터 직원 직고용을 마무리한 삼성전자(005930)서비스와는 다른 행보다. 삼성전자서비스의 경우 직고용 발표 직후 사장들 개개인과 합의를 우선 진행한 뒤 7,400여명의 직원 채용을 확정했다. 반면 LG전자는 사장들과의 협상이 마무리되기 전에 직원 직고용 절차를 먼저 서둘렀다. 업계에서는 이 같은 차이가 노조 유무에서 비롯된 것으로 보고 있다. 무노조인 삼성전자서비스와 달리 한국노총 소속 노조가 있는 LG전자 입장에서는 일부 서비스센터 직원들의 민주노총 가입 움직임을 사전에 차단할 수밖에 없었을 것이라는 분석이다. 부하 직원들만 일단 채용된 상황이라 사장들의 협상력도 자연스럽게 높아졌다는 게 업계 관계자들의 시각이다.사장들을 직접 고용하기보다는 권리금·위로금 등을 통해 합의를 본 삼성전자서비스와 달리 사장들까지 직고용하려는 LG전자의 전략도 협상 장기화의 한 요인으로 꼽힌다. 삼성전자서비스의 경우 ‘노조 와해’ 의혹 제기로 사실상 사장들과 중도 계약 해지 상태에서 협상을 진행했다. 이 때문에 직원들과 함께 고용된 서비스센터 사장은 5명 내외에 불과하고 나머지 100여개의 서비스센터 사장 대부분은 합의금을 받고 사업을 접었다. 이에 반해 LG전자는 4월30일부로 모든 협력사와의 도급계약이 자동 종료돼 권리금·위로금 등을 지급할 법적 의무가 없는 상태다. 대신 사장 대다수를 팀장급으로 채용하는 카드를 내밀었다. LG전자 관계자는 “법률자문 결과 LG전자는 계약상 협력사 사장들에게 권리금 등 보상금을 지급할 근거가 없어 삼성과는 조건이 다르다”며 “서비스센터 사장들이 LG전자에 입사하면 지금보다 30%가량 처우가 좋아질 것”이라고 설명했다. 한 노동 전문 변호사는 “직원을 먼저 고용하고 사장들과 협의하는 것 자체에 법적 문제는 없을 것으로 보인다”며 “다만 지원금 등 금액 문제가 핵심사안이 될 수는 있다”고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003530071
2019.03.29.	헤럴드경제	LGㆍ삼성-협력사 “미래 핵심경쟁력은 상생” 다짐	 삼성전자와 LG전자가 지난 28일 일제히 협력업체들과 상생 행사를 열고 동반 성장을 다짐했다. LG전자는 이날 경남 창원시 창원R&D센터에서 98개 협력사 대표들과 ‘LG전자 협력회 정기총회’를 개최했다고 29일 밝혔다. 협력회 정기총회는 LG전자와 협력사가 상생 협력 방안을 논의하기 위해 협력사가 자발적으로 운영하는 정기 모임이다. 사출, 금속가공, 모듈, 회로소재 총 4개 분과로 운영된다. 이날 행사를 주관한 협력회는 지난해 주요 성과를 공유하고 기술개발, 품질, 생산성, 경영관리역량 등이 우수한 12개 회원사를 선정해 시상했다. LG전자는 협력회와 올해 경영 현황을 공유하고 품질과 안전의 중요성을 거듭 강조했다.이날 행사에 참석한 이시용 LG전자 구매경영센터장(전무)은 “상생은 4차 산업혁명을 이끌 미래사업을 준비하는데 근본이 되는 핵심 경쟁력”이라며 “최고 수준의 제조경쟁력을 확보하기 위해 협력사의 스마트 팩토리 구축을 적극 지원할 것”이라고 밝혔다. LG전자는 또 협력사들의 지난해 노고에 감사의 뜻을 전하며 참석자 전원에게 최근 출시한 스마트폰 ‘LG G8 ThinQ’를 전달하기도 했다.한편 LG전자는 최근까지 국내 협력사가 생산라인을 자동화하고 정보화 시스템을 구축할 수 있도록 지원해왔다. 올해는 범위를 확대해 해외에 함께 진출한 협력사도 최고 수준의 제조경쟁력을 갖출 수 있도록 스마트 팩토리를 구축하는 데 지원할 계획이다. 아울러 부품 제조에 관한 다양한 경험이 있는 협력사와 개발단계부터 협업해 부품경쟁력을 높일 수 있는 아이디어를 발굴하고 실제 제품에 적용해 성과를 만들어 나갈 계획이다. 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’에서 김기남 삼성전자 부회장(왼쪽)이 휴대폰 케이스 협력사 ‘인탑스’의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명을 듣고 있다. [삼성전자 제공]같은 날 오후 삼성전자는 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’를 가졌다. 김기남 부회장은 “올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2ㆍ3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516415
2019.03.31.	edaily	4월, 신작 스마트폰으로 분위기 전환 노리는 삼성-LG	 5G(5세대) 이동통신 시대 개막을 앞두고 스마트폰 제조사인 삼성전자와 LG전자가 기대수요를 잡기 위한 승부수를 던진다. 출고가를 둘러싼 눈치 작전 속에 LG전자가 공격적인 가격안을 내놨고, 삼성전자는 폴더블(Foldable·접히는 형태) 제품으로 바람몰이를 시도한다.31일 LG전자는 다음달 19일 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 출고가 119만9000원에 이동통신3사와 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다. 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면이 달린 ‘듀얼스크린’(21만9000원 상당) 장치를 무상 증정한다. 삼성전자는 이보다 2주 앞선 다음달 5일 갤럭시S10 5G를 공식 출시할 예정으로, 출고가는 256GB 제품이 139만7000원, 512GB 제품이 155만원이다.LG V50 씽큐에 듀얼 스크린 장치를 더한 모습. LG전자 제공◇공격적인 가격으로 승부..LG전자 V50 씽큐LG전자는 “글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려했다”며 “고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다.LG V50 씽큐의 고성능 사양은 물론 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미다.앞서 지난달 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회에서도 권봉석 LG전자 MC/HE사업본부장(사장)은 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천 불 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.이와 함께 초기 구매자에게 듀얼 스크린을 무료제공하며 ‘경쟁사보다 저렴한 가격에 5G 경험을 마음껏 누릴 수 있도록 한다’는 전략 방향을 확립했다.듀얼스크린은 게임이나 멀티태스킹은 물론, 관계사인 LG유플러스와 협업한 서비스도 제공할 계획이다. 권 사장도 지난달 간담회에서 이동통신 사업자의 서비스 아이디어가 있다고 언급한 바 있는데, LG유플러스가 5G 기반 각종 서비스(U+프로야구, 골프, 아이돌Live 업데이트 등)는 물론 다양한 증강현실(AR)·가상현실(VR) 기능을 선보이겠다고 밝히며 구체화되고 있다.LG전자는 이와 함께 최근 개막한 프로야구에서도 LG트윈스 광고 등에 G8 씽큐 대신 V50 씽큐 광고를 전면 배치하는 등 출시를 앞두고 마케팅 활동을 강화하고 있다.◇2주 먼저 5G 출격하는 삼성, 폴더블 마케팅도삼성전자는 지난 20일 공지를 통해 갤럭시S10 5G 출시일을 ‘4월 5일’로 명시하고, 사전 예약 판매 프로모션을 출시 기념 프로모션으로 대체해 진행한다고 밝혔다. 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’ 등을 무상 제공한다. 5G 제품 출시에 앞서 갤럭시S10e 등 기존 출시 제품에 대한 프로모션도 강화하고 있는 것으로 전해졌다.이와 함께 폴더블 스마트폰인 갤럭시폴드로 분위기 반전을 꾀하기 위한 활동도 시작했다. 지난 28일에는 회사 공식 소식전달 창구인 삼성뉴스룸을 통해 갤럭시폴드를 접었다 폈다하는 시험 과정 영상을 공개했다. 사업장 내 ‘신뢰성 랩’에서 5년 동안 하루 100회 접었다 펴는 동작을 가정한 엄격한 시험을 거쳐 성능을 입증한다는 설명이다.삼성 갤럭시폴드 접기 테스트 영상 캡처지난달 공개한 정의석 삼성전자 무선사업부 소프트웨어, 인공지능(AI) 총괄 부사장 인터뷰에서는 “‘갤럭시 폴드’를 만드는 과정은 하나하나 장벽을 허무는 것과 같았다”며 “우리는 기본 재료부터 하드웨어, 소프트웨어, 애플리케이션 호환성까지 모든 것을 재창조했다”고 설명했다.또 구글이나 안드로이드 개발자 커뮤니티와 협업해 “삼성만의 소유물이 아닌, 범용적인 안드로이드 사용환경을 구현”하는데 주력하며 “다양한 앱들이 ‘갤럭시 폴드’의 특성과 어우러지도록 협업과 지원에 나설 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342345
2019.03.31.	eTimesinternet Co	삼성 '갤럭시10 5G' 출고가 139만7000원	세계 첫 5G 스마트폰,5일 한국 출시 LG 'V50 씽큐' 19일 ··· 경쟁 본격화세계 최초 5세대(5G) 이동통신 스마트폰 삼성전자 '갤럭시10 5G' 256GB 모델 출고가가 139만7000원으로 확정됐다. 갤럭시10 5G 512GB 모델은 155만6500원이다.LG전자 첫 5G 스마트폰 'LG V50 씽큐' 출고가는 당초 예상보다 낮은 119만 9000원이다.삼성전자는 5일 이통 3사를 통해 갤럭시S10 5G를 국내에 공식 출시한다. 갤럭시S10 5G는 글로벌 시장 가운데 우리나라에 가장 먼저 출시된다.LG전자는 19일 이통 3사와 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다. LG전자가 LG V50 씽큐 출고가를 119만 9000원으로 결정한 건 성능은 물론, 공격적 가격으로 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미로 해석된다.삼성전자와 LG전자가 2주일 간격으로 5G 스마트폰을 출시함에 따라, 양사 간 5G 경쟁도 본격화될 전망이다.삼성전자는 갤럭시S10 5G 출시 기념 프로모션을 마련했다. 5~16일 갤럭시S10 5G 구매 이후 개통 고객 대상으로 무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 또는 '무선 충전 패키지', 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공한다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린(21만 9000원)'을 무상 증정한다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 고객에게 높은 실용성과 활용 범위를 인정받아 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다LG전자는 LG 듀얼 스크린으로 차별화된 5G 사용자 경험을 제공할 방침이다.앞서 이통 3사는 1일부터 5G 전략을 비롯해 5G 서비스·콘텐츠를 발표할 예정이다. 지난달 29일 5G 전용 요금제를 발표한 LG유플러스에 이어 SK텔레콤과 KT도 이번 주 5G 전용 요금제를 공개한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002797091
2019.03.31.	아시아경제신문	외국인, 코스피 매도·코스닥 매수 전환…삼성전자 가장 많이 담아	외국인이 매도세로 전환했다. 코스피에서 순매도로, 코스닥에서는 순매수로 돌아섰다. 지난 주 가장 담은 종목은 삼성전자였다.31일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 25일부터 29일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 818억원을 매도했다. 코스피 시장에서 1164억원을 순매도한 반면 코스닥 시장에서는 342억원을 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 434억원 순매수했다. 뒤이어 삼성SDI를 352억원 사들였다. 이밖에 LG전자(308억원), 파트론(287억원), 넷마블(278억원), 삼성물산(242억원), 호텔신라(236억원), 삼성에스디에스(228억원), 위닉스(192억원), 하나금융지주(188억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 셀트리온이었다. 외국인은 지난주 셀트리온을 817억원 팔아치웠다. 이어 SK텔레콤을 466억원 순매도했다. 이밖에 신한지주(450억원), 아난티(445억원), 우리금융지주(435억원), 한국전력(364억원), 한국가스공사(256억원), 현대오토에버(255억원), NAVER(190억원), 롯데쇼핑(188억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.최근 일부 신흥국에 대한 우려감은 위국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "주요국의 완화적인 정책 스탠스, 미·중 무역협상 진전 기대감, 미국과 중국의 제조업 지수 개선 가능성 등은 긍정적인 요인이나 경계해야 할 부분은 터키 등 일부 신흥국에 대한 우려감"이라며 "이에 따른 영향으로 신흥국 통화 약세 속 선진국과 신흥국간의 채권 금리차(EMBI Spread)가 반등했다. 이는 달러 강세와 더불어 신흥국 주식에 대한 외국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다"고 분석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440302
2019.03.30.	서울경제	[머니+서경펀드닥터]삼성전자 실적 부진 예고에 시장 전반 투자 심리 위축···채권시장은 강세	[서울경제] 지난 한 주간 국내 주식시장은 약세를 기록했다. 미국에서 장단기 국채 금리 역전이 발생하며 글로벌 경기둔화 우려가 심화된 가운데 삼성전자가 사전 공시를 통해 1·4분기 잠정실적 부진을 예고하자, 시장 전반적인 투자심리가 위축된 영향이 컸다. 22일 펀드평가사 KG제로인에 따르면 지난 한 주간 코스피 지수는 2.60% 하락, 코스닥 지수는 3.20% 하락했다. 업종별로는 섬유의복업(1.39%)과 통신업(1.31%), 비금속 광물제품업(1.22%)이 강세를 보인 반면, 의약품업(-6.75%)과 증권업(-4.58%)은 약세를 나타냈다.같은 기간 전체 국내 주식형 펀드는 2.52% 하락했다. 코스피200 인덱스 펀드(-2.33%)와 중소형주식 펀드(-2.08%), 일반주식 펀드(-2.06%), 배당주식 펀드(-1.65%) 등 대부분 주식형 펀드의 소유형 주식이 모두 마이너스 수익률을 보였다.국내 채권시장은 강세를 보였다. 미국 국채의 장단기 금리가 12년 만에 역전되며 확산한 경기침체 우려가 국내에도 번져 국고채 금리가 큰 폭으로 하락했다. 외국인의 매수세에 3년물과 5년물이 기준금리를 하회했으며, 10년물은 역대 최대 규모의 순매수 기록을 경신했다. 만기별 금리를 살펴보면 국고채 1년물 금리는 전주 대비 3.90bp 하락한 1.75%를 기록했고, 3년물 금리의 경우 11.70bp 하락한 1.675%로 마감했다. 5년물 금리는 13.00bp 하락한 1.697%, 10년물 금리는 11.60bp 하락한 1.805%를 기록했다. 전체 국내 채권형 펀드는 한 주간 0.22% 상승했다. 한 주간 채권형 펀드의 수익률은 중기채권 펀드(0.62%)와 우량채권 펀드(0.48%), 일반채권 펀드( 0.15%), 초단기채권 펀드(0.06%) 모두 플러스 수익률을 기록했다.한 주간 글로벌 주요 증시는 하락세를 보였다. 다우 종합 지수는 경기침체의 전조로 불리는 미 국채 ‘장단기 금리역전’이 2007년 이후 12년 만에 현실화되면서 글로벌 경기 침체에 대한 경계감으로 급락세를 보였다. 이후 미·중 무역회담 재개에 따른 기대감과 미 국채 금리 하락 진정 등의 영향으로 미 증시는 소폭 반등했으나 상해종합지수는 무역 협상 경계심과 부동산, 정보기술, 농산물 관련주 등 주요업종이 하락세를 나타내면서 하락 마감했다. EURO STOXX 50 지수는 글로벌 경기 둔화 우려와 영국의 유럽연합(EU) 이탈에 대한 경계감으로 하락세로 마감했다. 해외주식형 펀드는 한 주간 1.17% 하락했다. 남미 신흥국 주식이 -6.94%로 가장 큰 폭을 보이며 하락했다. 섹터별 펀드에서는 기초소재부문이 1.31%로 가장 큰 상승세를 보였다.대유형 기준으로는 해외부동산형(0.50%), 해외채권형이(0.27%)로 플러스 수익률을 기록했고 해외채권혼합형(-0.23%), 해외주식혼합형(-0.15%), 커머더티형이(-0.13%)로 마이너스 수익률을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530233
2019.03.30.	edaily	[양희동의 타임머신]`어닝쇼크` 예고한 삼성전자…`갤노트7`의 경험	 전 세계 메모리 반도체 가격이 1·2월에 이어 이달 또다시 하락했습니다. 시장조사기관 D램익스체인지에 따르면 D램(DDR4 8Gb 1Gx8 2133MHz PC향 범용제품) 고정거래가격은 전달에 비해 11.11% 하락한 4.56달러, 낸드플래시(128Gb 16Gx8 MLC 메모리카드/USB향 범용) 가격은 2.61% 떨어진 4.11달러를 기록했습니다. D램 가격이 5달러 밑으로 떨어진 것은 2016년 12월(4.19달러) 이후 2년 3개월 만에 처음입니다. 또 낸드플래시 가격도 2016년 11월(4.11달러) 이후 최저치를 나타냈습니다. 다락같이 치솟던 메모리값이 지난해 10월부터 추락하면서 세계 메모리시장을 사실상 ‘슈퍼사이클’ 이전으로 되돌아갔습니다.◇2016년으로 되돌아간 메모리값…그해 ‘갤노트7’ 단종 위기심각한 메모리 업황 악화 속에서 삼성전자(005930)는 지난 26일 창사 이래 처음으로 잠정 실적 발표 이전에 공시를 통해 ‘어닝쇼크’를 사전 예고했습니다. 오는 4월 5일로 예정된 잠정 실적 발표에서 실적이 시장 컨세서스(전망치)를 대폭 하회하면 주가 급락에 따른 투자자들의 손실이 우려돼 결단을 내린 것으로 풀이됩니다. 애초 증권업계는 삼성전자의 올해 1분기 전사 영업이익을 7조원 초반대로 예측했지만 어닝쇼크 예고 이후 6조원 대로 낮춰 잡았습니다. 일각에서는 5조원 대까지 떨어지는 것 아니냐는 우려도 나옵니다.삼성전자가 1993년부터 26년째 1위를 지키고 있는 D램 시장 점유율도 지난해 4분기(IHS마킷 자료) 39.9%로 2014년 2분기 이후 18분기 만에 40% 밑으로 떨어졌습니다. 올 상반기 중으로 멈출 것이라던 메모리 가격 하락세도 오는 3분기까지 이어질 것이란 전망이 나오는 가운데 D램 시장 규모도 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 것으로 예상되고 있습니다.시간을 메모리 슈퍼사이클 직전인 2016년 3분기로 되돌려보면 당시도 삼성전자는 ‘갤럭시노트7’ 단종이라는 사상 초유의 사태에 직면해 있었습니다. 이 스마트폰은 원래 순서대로라면 ‘갤럭시노트6’가 돼야 하지만 홍채 인식 등 혁신 기능을 탑재, 갤럭시S 시리즈와 순서를 맞춰 내놓은 삼성전자의 야심작이었습니다. 2016년 8월 2일 ‘삼성 언팩’ 행사를 통해 공개했고 예약 판매에서 돌풍을 일으키며 큰 기대감을 모았습니다. 그러나 출시 직후부터 소손(燒損·불에 타 부서짐) 사고가 연이어 보고됐고 출시 13일 만인 9월 2일 1차 리콜 발표가 이뤄집니다. 그러나 리콜 이후에도 소손이 계속되자 삼성전자는 그해 10월 11일 과감히 단종을 결정했습니다.삼성전자는 이 사건으로 대규모 손실을 입었고 2016년 3분기 잠정 실적도 처음 발표된 매출 49조원, 영업이익 7조 8000억원에서 각각 47조 8000억원, 5조 2000억원으로 대폭 낮춰 수정했습니다. 특히 갤럭시노트7 단종에 따른 손실을 한번에 반영해 IM(IT·모바일)부문 영업이익은 전년 동기 대비 95.8% 줄어든 1000억원에 그치고 말았습니다.◇단종 위기를 도약의 기회로…AI·전장 등 신성장 동력 마련당시 업계에선 단종사태의 여파가 최소한 1년 이상 갈 것이란 전망이 지배적이었습니다. 그러나 삼성전자는 이 사건 직후인 오히려 과감한 M&A(인수합병)을 통해 미래 성장 동력 확보에 나섰습니다. 단종 발표가 이뤄졌던 그해 10월 미국 실리콘밸리의 인공지능(AI) 플랫폼 개발기업인 비브 랩스(VIV Labs Inc)를 인수해 현재 삼성전자 전 제품에 탑재된 AI 플랫폼 ‘빅스비(Bixby)’의 토대를 마련했습니다. 같은달 말 이재용 부회장은 등기이사로 선임돼 책임 경영을 선언했습니다. 그리고 11월엔 세계 1위 자동차 전장(전자 장비)기업 하만(HARMAN)을 당시까지 국내 기업의 해외 M&A 역사상 최고금액인 80억 달러에 인수하기로 결정했습니다.삼성전자가 위기 속에서 뿌린 씨앗은 열매를 맺어 AI와 전장 사업은 모바일과 가전, 시스템 반도체 등과 결합돼 새로운 시너지를 내기 시작했습니다. IM부문 영업이익도 전략스마트폰 ‘갤럭시S10’ 출시와 함께 올 1분기 3조원에 육박할 것으로 예측되고 있습니다.현재 위기를 맞고 있는 반도체 사업도 메모리 치중 현상을 극복하기 위해 파운드리(반도체 수탁생산)에 EUV(극자외선)를 도입하는 등 비(非)메모리 사업에 집중 투자가 이뤄지고 있습니다. 올 하반기부터 메모리 시장도 차츰 회복될 것이란 전망도 나옵니다.삼성전자 IM부문장인 고동진 사장은 2016년 10월 11일, 갤럭시노트7 단종 결정과 함께 ‘임직원 여러분께 드리는 글’을 보냈습니다.이 글에서 고 사장은 “지금은 우리에게 아주 중요한 시점입니다. 오늘 이 순간이 더 큰 도약의 시작으로 기억될 수 있도록 임직원 여러분의 변함없는 노력과 지원을 당부드립니다. 이번 일을 계기로 우리가 무엇을 더 해야 하고 무엇을 하지 말아야 할지를 겸허하게 깨닫는 계기가 되었습니다”라고 적었습니다. 그는 이어 “항상 최고의 품질을 추구하고 의미있는 혁신을 위해 노력하여, 더욱 신뢰받는 삼성전자 무선사업부로 거듭날 수 있도록 합시다. 새롭게 태어나는 무선사업부가 됩시다. 제가 맨 앞에서 솔선수범 하겠습니다”라고 마무리했습니다. 그리고 삼성전자는 올 들어 접는 OLED(유기발광다이오드)디스플레이를 탑재한 ‘갤럭시 폴드’를 선보이며 스마트폰의 새로운 혁신을 이끌고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341942
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 주식 5.5% 보유…버핏 폰은 20弗짜리 삼성플립폰	“美경제 침체까지는 안 갈 것” 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다 [CNBC방송화면 캡처]애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다.그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516559
2019.03.29.	Joins.com	'아이폰X 선물받았지만…' 워런 버핏, 2만원짜리 삼성 폴더폰 사용	워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장. [AP=연합뉴스]           애플의 3대 주주인 억만장자 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰인 것으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를선물 받았지만 사용하지 않고 있다고 전했다.        버핏은 28일(현지시간) 경제 전문매체 CNBC에 출연해 자신이 쓰고 있는 삼성의 'SCH-U320' 폴더폰을 공개했다.      버핏은 "여기 내 전화기가 있다. (전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"며 휴대전화를 공개했다. 자신의 전화기가 구식이라는 점을 두고 농담을 한 것이다.        버핏이 설립한 버크셔 헤어웨이는 애플의 주식을 5.5% 보유하고 있지만 정작 버핏은 애플의 아이폰 대신 삼성 폴더폰을 쓰고 있다.        삼성전자의 SCH-U320 모델. [사진 아마존닷컴]           CNBC는 버핏이 사용하고 있는 휴대폰이 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2716원~3만4074원)에 거래되고 있다고 전했다.        버핏은 지난해 5월 동료에게 아이폰X를 하나 선물받았지만 용기가 없어서 사용하고 있지 않다고 밝혔다. 다만 그는 "아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.        버핏은 애플이 최근 TV 스트리밍 사업 진출을 선언한 것과 관련해 다소 회의적인 견해를 내놓기도 했다. 그는 "나도 그들(애플)이 성공하는 걸 보고 싶다. 하지만 그 회사는 한두 개의 실수는 감당할 수 있는 회사"라고 돌려 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002895479
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 ‘큰손’ 버핏, 휴대폰은 2만원짜리 구형 삼성 플립폰	애플 주식 5.5% 보유아이폰은 한번도 사용한 적 없어美경제 “성장 더뎌졌지만 계속 성장” 낙관 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다[CNBC방송화면 캡처]［헤럴드경제=김우영 기자］애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용한다는 삼성전자 SCH-U320[삼성전자]그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516379
2019.03.29.	한경닷컴	'애플 주주' 워런 버핏이 쓰는 건 '삼성 폴더폰'	[ 김현석 특파원  ] CNBC 방송화면 캡처애플의 핵심 주주인 워런 버핏이 삼성전자의 구형 폴더폰을 사용하는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC방송과의 인터뷰에서 사용중인 삼성전자의 폴더폰을 보여줬다. 그러면서 “(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 까먹었다”고 농담했다.CNBC는 버핏이 가진 삼성 폰(SCH-U320)은 이베이에서 20~30달러대에 판매되는 모델이라고 보도했다.캡처버핏의 벅셔해서웨이는 애플 지분을 5.5%나 소유하고 있다. 그런데도 버핏은 아이폰을 사용하는 대신 구형 삼성 폰을 쓰고 있는 것이다.버핏은 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물로 받았지만 셋업조차 하지 않았다고 말했다. 버핏은 “이 폰을 선물한 동료가 3살 짜리에게 쓰는 것처럼 편지까지 써서 쓰는 방법을 설명까지 해줬다”면서 “나는 용기를 내고 싶고, 그리고 써보려고 한다”고 말했다.버핏은 아이폰은 쓰지 않지만, 투자 대상 기업을 연구하고 주가를 확인하기 위해 아이패드를 사용한다고 밝혔다.애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 지난해 버핏이 새로운 아이폰을 셋업하는 것을 돕기 위해 (버핏이 머무는) 네브래스카 오마하로 날라갈 수 있다고 말하기도 했다. 그는 지난해 한 인론인터뷰에서 “나는 버핏에게 개인적으로 오마하에 와서 기술 지원을 하겠다고 했다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004115914
2019.03.30.	중앙선데이	삼성전자 C랩 출신 스타트업 잇단 성과	AI 피부 관리, AR 칫솔 업체 두각5년간 500개 과제 지원하기로룰루랩은 지난 16일 이탈리아 볼로냐에서 열린 세계 최대 뷰티 박람회 ‘코스모프로프’에 초청받아 국내 기업 최초로 컨퍼런스를 열었다. 이 회사가 개발한 ‘루미니’는 10초 안에 피부 상태를 분석해 최적의 화장품을 추천해주는 인공지능(AI) 기반 피부 관리 서비스다. 룰루랩은 삼성전자의 사내외 벤처 지원 프로그램 C랩 출신 스타트업이다.      삼성전자가 2012년 C랩 제도를 도입한 이후 분사한 스타트업이 잇따라 성과를 내고있다. 키튼플래닛은 내달 미국과 유럽에 스마트 칫솔 ‘브러쉬몬스터’를 출시한다. 증강현실(AR)을 통해 올바른 양치를 돕는 전동칫솔이다. 프랑스 명품 브랜드 에스티듀퐁과 협업으로 허리둘레 등을 체크해주는 스마트벨트를 개발한 웰트, 스마트 육아용품을 선보인 모닛 등도 C랩 출신이다. 삼성전자는 앞으로 5년간 500개 스타트업 과제를 지원하겠다고 밝혔다. 이와 함께 청년 소프트웨어 인력 육성, 스마트공장 보급 등에 나선다.      이는 삼성전자가 지난해 8월 공개한 경제 활성화, 일자리 창출 방안의 일부다. 삼성은 앞으로 3년간 180조원을 신규 투자해 70만 명의 직간접 고용유발 효과를 불러올 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=353&aid=0000033705
2019.03.29.	헤럴드경제	삼성 “세계 최고 안전사업장”	삼성전자 ‘환경안전 혁신Day’SDI·바이오로직스 등 참여우수사례발표 노하우 공유 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 ‘2019 환경안전 혁신Day’에서 환경안전분야 역량강화를 위한 전문가 초청강연을 진행하고 있다. [삼성전자 제공]삼성 부품 5개 계열사는 29일 한 자리에 모여 “세계 최고 안전 사업장 구축” 의지를 다졌다. 삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스는 이날 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신Day’를 개최했다. 이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 삼성 측은 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나간다는 방침이다. 삼성전자 DS부문 주관으로 열린 올해 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모였다. 참석자들은 이날 ‘혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법’에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다.앞서 삼성전자는 지난 28일 오후 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’도 개최했다. 김 부회장은 “올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2ㆍ3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에는 김기남 부회장을 비롯해 김현석 사장, 고동진 사장, 삼성디스플레이 이동훈 사장 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516528
2019.03.29.	financial news	삼성 부품관계사들 "세계 최고 안전 사업장 만들자"	환경안전 혁신 데이 열어                  김기남 삼성전자 부회장(사진)이 안전한 사업장 구축에 대한 강한 의지를 나타냈다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품관계사와 삼성바이오로직스는 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신 데이'를 개최했다.삼성전자 대표이사 김기남 부회장은 이날 행사에서 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계 최고의 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이번 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.2019 환경안전 혁신 데이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202199
2019.03.29.	헤럴드경제	삼성 부품 5개사 “세계 최고 안전사업장 구축” 한목소리	삼성 부품 5개 계열사는 29일 한 자리에 모여 “세계 최고 안전 사업장 구축” 의지를 다졌다. 삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스는 이날 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신Day’를 개최했다. 이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 삼성 측은 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나간다는 방침이다. 삼성전자 DS부문 주관으로 열린 올해 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모였다. 참석자들은 이날 ‘혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법’에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다. 지난 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’에서 김기남 삼성전자 부회장(왼쪽)이 휴대폰 케이스 협력사 ‘인탑스’의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명을 듣고 있다. [삼성전자 제공]앞서 삼성전자는 지난 28일 오후 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’도 개최했다. 김 부회장은 “올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2ㆍ3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에는 김기남 부회장을 비롯해 김현석 사장, 고동진 사장, 삼성디스플레이 이동훈 사장 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516480
2019.03.30.	서울경제	[머니+서경펀드닥터]삼성전자 실적 부진 예고에 시장 전반 투자 심리 위축···채권시장은 강세	[서울경제] 지난 한 주간 국내 주식시장은 약세를 기록했다. 미국에서 장단기 국채 금리 역전이 발생하며 글로벌 경기둔화 우려가 심화된 가운데 삼성전자가 사전 공시를 통해 1·4분기 잠정실적 부진을 예고하자, 시장 전반적인 투자심리가 위축된 영향이 컸다. 22일 펀드평가사 KG제로인에 따르면 지난 한 주간 코스피 지수는 2.60% 하락, 코스닥 지수는 3.20% 하락했다. 업종별로는 섬유의복업(1.39%)과 통신업(1.31%), 비금속 광물제품업(1.22%)이 강세를 보인 반면, 의약품업(-6.75%)과 증권업(-4.58%)은 약세를 나타냈다.같은 기간 전체 국내 주식형 펀드는 2.52% 하락했다. 코스피200 인덱스 펀드(-2.33%)와 중소형주식 펀드(-2.08%), 일반주식 펀드(-2.06%), 배당주식 펀드(-1.65%) 등 대부분 주식형 펀드의 소유형 주식이 모두 마이너스 수익률을 보였다.국내 채권시장은 강세를 보였다. 미국 국채의 장단기 금리가 12년 만에 역전되며 확산한 경기침체 우려가 국내에도 번져 국고채 금리가 큰 폭으로 하락했다. 외국인의 매수세에 3년물과 5년물이 기준금리를 하회했으며, 10년물은 역대 최대 규모의 순매수 기록을 경신했다. 만기별 금리를 살펴보면 국고채 1년물 금리는 전주 대비 3.90bp 하락한 1.75%를 기록했고, 3년물 금리의 경우 11.70bp 하락한 1.675%로 마감했다. 5년물 금리는 13.00bp 하락한 1.697%, 10년물 금리는 11.60bp 하락한 1.805%를 기록했다. 전체 국내 채권형 펀드는 한 주간 0.22% 상승했다. 한 주간 채권형 펀드의 수익률은 중기채권 펀드(0.62%)와 우량채권 펀드(0.48%), 일반채권 펀드( 0.15%), 초단기채권 펀드(0.06%) 모두 플러스 수익률을 기록했다.한 주간 글로벌 주요 증시는 하락세를 보였다. 다우 종합 지수는 경기침체의 전조로 불리는 미 국채 ‘장단기 금리역전’이 2007년 이후 12년 만에 현실화되면서 글로벌 경기 침체에 대한 경계감으로 급락세를 보였다. 이후 미·중 무역회담 재개에 따른 기대감과 미 국채 금리 하락 진정 등의 영향으로 미 증시는 소폭 반등했으나 상해종합지수는 무역 협상 경계심과 부동산, 정보기술, 농산물 관련주 등 주요업종이 하락세를 나타내면서 하락 마감했다. EURO STOXX 50 지수는 글로벌 경기 둔화 우려와 영국의 유럽연합(EU) 이탈에 대한 경계감으로 하락세로 마감했다. 해외주식형 펀드는 한 주간 1.17% 하락했다. 남미 신흥국 주식이 -6.94%로 가장 큰 폭을 보이며 하락했다. 섹터별 펀드에서는 기초소재부문이 1.31%로 가장 큰 상승세를 보였다.대유형 기준으로는 해외부동산형(0.50%), 해외채권형이(0.27%)로 플러스 수익률을 기록했고 해외채권혼합형(-0.23%), 해외주식혼합형(-0.15%), 커머더티형이(-0.13%)로 마이너스 수익률을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530233
2019.03.29.	inews24.com	5G폰 다음주 첫 선…삼성전자 선두에 경쟁사도 뒤이어	 삼성전자의 '갤럭시S10 5G' 출시가 1주일 앞으로 다가왔다. 세계 최초로 5G(5세대 이동통신)를 지원하는 단말기로 확정된 가운데, 삼성전자 이외 다른 스마트폰 업체들도 일제히 5G 스마트폰을 공개하며 5G 스마트폰 간 경쟁도 조만간 뜨거워질 것으로 보인다.5G 스마트폰은 기존 LTE 스마트폰보다 최대 20배 빠른 전송속도를 지원한다. 이에 이동통신사들은 벌써부터 5G를 바탕으로 한 엔터테인먼트 서비스 등 다양한 콘텐츠를 체험존에서 시연하고 있다. 향후 5G폰을 중심으로, 5G폰을 통해 체험을 극대화할 수 있는 다양한 콘텐츠가 생겨날 것으로 기대된다.갤럭시스튜디오에서 5G 스마트폰을 체험하는 모습. [출처=삼성전자]삼성전자는 가장 빠른 출시로 확실한 시장 선점에 나선다. 당초 3월 29일 출시 계획이 1주일 미뤄지고, 그러면서 지난 22일부터 예정된 사전예약 계획도 취소됐지만 '세계 최초' 타이틀을 거머쥐는 데는 지장이 없었다. 이동통신 3사는 갤럭시S10 시리즈 구매 고객들이 일정 금액을 내면 5G 모델로 변경해 주는 프로그램을 각각 마련하면서 5G폰 판매 확대를 위한 지원사격에 들어갔다.갤럭시S10 5G는 저장 용량에 따라 256GB·512GB 모델로 나뉘며 색상은 256GB 모델이 마제스틱블랙·크라운실버·로얄골드, 512GB는 마제스틱블랙·크라운실버로 구성된다. 출고가는 아직 확정되지 않았지만 256GB 모델 기준으로 140만~150만원대가 유력하다. 일각에서는 256GB 모델의 출고가가 130만원 후반대에 형성될 것이라는 전망도 나온다.삼성전자는 5G를 지원하는 폴더블폰인 '갤럭시 폴드'도 국내에 5월 중순 출시한다. 출고가는 240만원 안팎에서 형성될 것으로 보인다. 출하량 자체가 워낙 적다 보니 국내에서 '갤럭시 폴드'는 자급제 형식으로 삼성 모바일스토어에서만 구매할 수 있게 된다. 갤럭시S10 5G 역시 자급제 형식으로 판매 예정인 만큼, 5G 단말기를 통한 국내 자급제 시장 활성화도 기대된다.LG전자는 5G를 지원하는 V50 씽큐를 다음달 중하순쯤 출시할 예정이다. 퀄컴에서 5G 모뎀칩을 공급받는 일정에 따라 출시 일정이 다소 유동적일 수는 있지만, 최소한 4월을 넘기지는 않는 방향을 적극 검토하고 있는 것으로 알려졌다. V50 씽큐는 액세서리 형태로 부착되는 듀얼스크린이 가장 큰 특징이다. 듀얼스크린을 포함한 출고가는 120만원대가 될 것으로 관측된다.국내 업체뿐만 아니라 화웨이·샤오미·모토로라 등도 5G폰 출시 계획을 올 초 잇따라 발표했다. 특히 모토로라는 다음달 11일 미국 통신사 버라이즌을 통해 출시한다는 계획을 발표해, 갤럭시S10 5G의 출시 일정에도 어느 정도 영향을 미친 것으로 전해졌다.모토로라는 지난해 공개했던 '모토Z3'에 '5G 모토 모드' 모듈을 장착하는 방식으로 5G 서비스를 구현한다. '5G 모토 모드'에는 퀄컴 스냅드래곤 855와 X50 5G 모뎀이 적용됐다. 다만 별도의 모듈을 끼워야 5G가 구현되기 때문에 '5G폰'이라고 부르기는 아쉽다는 지적도 나온다. 그럼에도 불구하고 삼성전자 다음으로 5G폰을 내놓는 만큼 시장 선점에는 상당히 유리한 고지를 점했다.LG V50 씽큐의 모습. [출처=LG전자]화웨이는 올해 6월 즈음 5G 폴더블폰 '메이트X'를 출시할 계획이다. '갤럭시 폴드'보다 출시일은 두달 정도 늦고, 출고가는 2천299유로(한화 약 293만원)에 달할 전망이다. 갤럭시 폴드와 달리 아웃폴딩(밖으로 접는) 방식이며 접고 펼칠 때의 화면은 갤럭시 폴드보다 더 크다. 다만 갤럭시 폴드의 올해 예상 출하량인 100만대 수준보다 훨씬 적은 약 20만대 정도만이 출하될 것으로 보인다.샤오미는 오는 5월 미믹스3 5G를 출시한다. 지난해 10월 공개한 미믹스3의 파생 제품으로, 출시는 오는 5월이다. 다른 5G폰에 비해 파격적으로 저렴한 599유로(한화 약 76만원)의 가격이 가장 큰 강점이 될 것으로 보인다.이 밖에 또 다른 중국 스마트폰 업체인 오포·비보·원플러스·ZTE 역시 가까운 시일 내 5G폰 출시 가능성이 크다. 오포는 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 'MWC2019'에서 5G폰 시제품을 공개했다. 상반기 중 공개 가능성이 점쳐진다. 비보는 올 초 단자와 구멍이 없는 스마트폰인 '에이펙스 2019'을 역시 MWC2019에서 공개했는데 5G를 지원한다. 출시 시점은 미정이다.ZTE 역시 상반기 중 '액손 10 프로 '5G'를 내놓을 것으로 보인다. 원플러스는 지난해 12월 열린 '퀄컴 스냅드래곤 테크 서밋'에서 5G 스마트폰을 영국 EE 5G망 전용으로 출시할 계획이라고 밝힌 바 있다. MWC2019에는 5G 스마트폰 테스트 모델이 전시됐다. 다만 구체적인 스펙 등은 공개되지 않았다.업계에서는 '5G' 원년을 맞은 올해 5G 스마트폰 시장이 급속히 커지지는 않겠지만, 5G망이 확산되고 5G폰 출시 업체가 지속적으로 늘어나면서 5G폰 출하량도 앞으로 꾸준히 늘어날 것으로 전망했다. 시장조사업체 스트래티지애널리틱스에 따르면 5G 스마트폰의 출하량은 올해 410만대에서 2020년 2천570만대, 2021년 1억700만대, 2023년 3억4천300만대로 지속 증가할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000486748
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 애플과도 사용료 합의…삼성만 무단 사용중 	모바일 기술 ‘벌크 핀펫’ 특허 가진 국내 중소기업 KIP아이폰에 해당 특허 사용중인 애플과 사용료 합의해삼성전자, 미국 법원에서 4400억원 배상 평결받자배심원 평결 불복신청 뒤 합의 없이 재판 진행중  인텔이 100억원의 사용료를 내고 쓰고 있는 국내 중소기업 ㈜케이아이피(KIP)의 모바일 핵심 특허 기술 ‘벌크 핀펫’(FinFET)에 대해 애플도 사용료 지급에 합의한 것으로 확인됐다. 글로벌 기업들이 잇따라 사용료 지급에 합의함에 따라, 사용료를 내지 않고 ‘벌크 핀펫’을 무단 사용해 케이아이피와 법적 분쟁을 벌이고 있는 삼성전자에 대한 압박도 한층 커질 것으로 보인다.  애플 쪽과 케이아이피 쪽 대리인들은 29일 오전 대전 특허심판원에서 열린 애플과 케이아이피와의 특허 무효 심판 구술심리에서 양쪽이 ‘벌크 핀펫’ 특허 사용료에 대해 합의했다고 밝혔다. 지난해 케이아이피는 애플의 특허 침해 행위에 대해 한국 무역위원회에 제소하면서 해당 특허를 사용하는 아이폰의 수입 금지를 청구한 바 있다. 애플 또한 지난해 한국 특허청에 특허 무효 심판을 제기했다. 하지만 양쪽 간 합의가 이뤄지면서 애플과 케이아이피는 서로 제기했던 소송을 모두 취하할 것으로 보인다.  케이아이피가 특허를 가지고 있는 ‘벌크 핀펫’은 스마트폰과 태블릿피시 등에서 쓰이는 기술인데, 이종호 서울대 교수(전기공학)가 2001년 발명했다. 인텔은 2012년 100억원의 사용료를 내고 이 특허 기술을 사용하고 있다. 이번에 케이아이피와 애플의 합의 금액은 공개되지 않았지만, 인텔과 합의한 2012년 이후 7년이라는 시간이 지났기 때문에 100억원보다 더 많은 금액에 합의했을 것이라는 게 산업계 안팎의 추측이다.   그러나 갤럭시 시리즈 등 모바일 기기에 동일한 특허를 사용하고 있는 삼성전자는 지난해 미국 법원에서 케이아이피에 4억 달러(한화 약 4400억원)을 배상하라는 배심원 평결이 내려졌음에도 여전히 특허를 무단으로 사용하고 있다. (▶관련 기사: [단독] 미국 법원, 모바일 특허 침해 삼성전자에 “4천억원 배상” 평결) 베이징에 있는 중국 애플의 로고. 연합뉴스   케이아이피는 2016년 삼성전자를 상대로 미국 텍사스 동부지법에 특허 침해 소송을 낸 바 있다. 이에 미국 텍사스 동부지법 배심원단은 지난해 6월 삼성전자가 케이아이피의 특허를 침해한 것으로 판단하고 4억 달러를 배상해야 한다는 평결을 내렸다. 배심원단은 특히 삼성전자가 ‘특허임을 알면서도’ 사용료를 내지 않고 써온 것에 대해 ‘고의 침해’라는 판단을 내렸다. 하지만 삼성전자는 배심원 평결에 불복신청을 냈고, 평결의 결과가 확정되는 1심 판결을 기다리고 있다. 판결에서도 ‘고의 침해’가 인정될 경우 배상액은 최대 3배(1조3000억원)까지 늘어날 수 있다.  특허 사용료를 내지 않기 위한 삼성전자의 ‘버티기’는 다양한 방법으로 진행됐다. 앞서 삼성전자는 특허를 발명한 이종호 교수가 과거 재직했던 경북대 쪽을 지난해 1월부터 여러 차례 접촉해 ‘특허는 이 교수가 아닌 경북대 소유’라는 소유권 맞소송을 내도록 부추긴 바 있다. (▶관련 기사: [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 삼성은 특허료 안내려 ‘꼼수’) 여기에 더해 삼성전자는 지난해 4월 산업통상자원부에 ‘케이아이피가 사업 기술을 무단으로 유출했다’며 혐의를 조사해달라고 요청하기도 했다. (▶관련 기사: [단독] 삼성, 산자부 움직여 ‘특허권 소송상대’ 기술 유출 조사) 그러나 산자부 조사 결과, 케이아이피의 기술 유출은 ‘혐의없음’으로 결론 났다.  한국 대기업들이 중소기업의 기술을 무단 혹은 싼 값에 탈취하려는 행태는 어제오늘 일이 아니다. 중소기업들이 대기업을 상대로 특허 침해 소송을 내더라도 어마어마한 소송 비용을 감당하지 못해 스스로 포기하는 일도 잦다. 대기업들은 이런 상황을 이용해 중간에 합의하지 않고 끝까지 가는 이른바 ‘고사작전’을 펼쳐왔다. 삼성전자와 미국에서 특허 침해 소송을 벌이고 있는 케이아이피도 현재까지 소송 비용으로만 100억원을 넘게 지출한 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002448328
2019.03.29.	edaily	삼성전자, `2019 환경안전 혁신 Day` 개최..환경안전경영 의지 다져	 삼성전자(005930)와 삼성디스플레이, 삼성SDI(006400), 삼성전기(009150) 등 부품관계사와 삼성바이오로직스(207940)가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신 데이(Day)’를 개최했다.삼성전자 DS(디바이스 솔루션)부문 주관으로 열린 이날의 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다. 이날 참석자들은혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표했다. 또 전시물을 관람하며 경험을 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다.한편 2019 환경안전 혁신 Day는 부품사 주관으로 열리는 첫 행사로 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341404
2019.03.31.	디지털타임스	삼성그룹株에 `몰빵`하고 잠 못 드는 개미	 올 들어 개미(개인투자자)들이 바이오와 플랜트, 전자계열사 등 삼성그룹주를 대거 사들이고 있다. 작년 막대한 손실을 본 삼성전자를 처분하고 다른 삼성그룹주로 만회에 나섰지만 이번에도 '마이너스의 손'이 될 공산이 크다. 31일 한국거래소에 따르면 개미들은 올해 들어 코스피시장에서만 3조4658억원어치를 팔아치웠다. 반면 코스닥시장에서는 1조5236억원을 순매수하면서, 전체적으로 국내 증시에서 총 1조9422억원어치를 팔아치웠다.작년 '검은 10월' 등 변동성 확대로 막대한 손실을 본 개미들은 올 들어 주식시장에서 '팔자' 행진에 나선 가운데서도 삼성그룹주를 집중적으로 사들였다. 개인 순매수 상위 종목 10개 중 삼성그룹주가 4개를 차지했다. 삼성SDI(2위·2714억원), 삼성전기(3위·2696억원), 삼성바이오로직스(4위·2190억원), 삼성엔지니어링(7위·1813억원) 등이 개인 순매수 상위 종목에 포함됐다.작년 집중 매집한 삼성전자 주식을 내다 판 대신, 다른 삼성그룹 상장사를 대거 사들인 것이다. 올 들어 개미들은 삼성전자 주식을 2조원가량 팔아치웠다. 삼성전자를 팔고 다른 삼성그룹주를 사들이면서 수익률 회복에 나섰지만, 이들 역시 주가가 부진한 상황이다. 올해 들어 삼성바이오로직스는 14.6% 급락했고, 삼성엔지니어링은 8.5% 하락했다. 삼성SDI와 삼성전기는 각각 1.9%. 1% 상승한 데 그쳤다.특히 개인 순매수액 2위, 3위를 각각 기록한 삼성SDI와 삼성전기의 경우 1분기 실적 부진 우려로 향후 주가 전망 역시 어둡다. 금융투자업계는 삼성SDI와 삼성전기의 목표주가를 줄하향하는 추세다. 이베스트투자증권은 지난 27일 삼성SDI의 목표주가를 32만원에서 30만원으로 내렸다. 앞서 KTB투자증권도 32만원에서 30만원으로 하향조정했다. 어규진 이베스트투자증권 연구원은 "삼성SDI의 1분기 실적은 매출액 2조2200억원, 영업이익 1414억원으로 다소 부진할 전망"이라고 평가했다.  그는 △비수기 진입에 따른 소형전지와 전자재료 사업부 출하 감소 △국내 에너지저장장치(ESS) 안전기준 설립에 따른 출하 지연 △삼성디스플레이의 적자 전환 가능성 등을 실적 부진 이유로 꼽았다. 삼성전기 역시 어닝쇼크 우려가 번지고 있다. 금융투자업계에 따르면 1분기에 매출 2조2000억원, 영업이익 2500억원을 달성할 것으로 추정했다. 올 초 3800억원에 달하던 영업이익 전망치는 지난달 초 2900억원으로 하향 조정된 데 이어 또다시 감소했다. 현대차증권은 삼성전기의 목표주가를 기존 16만원에서 14만5000원으로 내렸다. 미래에셋대우는 기존 15만원에서 13만3000원으로, 하나금융투자는 15만원에서 13만2000원으로 각각 낮췄다.이규하 NH투자증권 연구원은 "삼성전기의 올 1분기 영업이익은 2030억원을 기록, 시장 예상치를 밑돌 것"이라며 "IT 수요 부진에 따른 MLCC(적층세라믹콘덴서) 물량이 감소한 영향"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517577
2019.03.31.	디지털타임스	삼성전자 팔고, 삼성그룹주 집중 매집한 개미들, 투자 성과는?	 올 들어 개미(개인투자자)들이 바이오와 플랜트, 전자계열사 등 삼성그룹주를 대거 사들이고 있다. 작년 막대한 손실을 본 삼성전자를 처분하고 다른 삼성그룹주로 만회에 나섰지만 이번에도 '마이너스의 손'이 될 공산이 크다. 31일 한국거래소에 따르면 개미들은 올해 들어 코스피시장에서만 3조4658억원어치를 팔아치웠다. 반면 코스닥시장에서는 1조5236억원을 순매수하면서, 전체적으로 국내 증시에서 총 1조9422억원어치를 팔아치웠다.작년 '검은 10월' 등 변동성 확대로 막대한 손실을 본 개미들은 올 들어 주식시장에서 '팔자' 행진에 나선 가운데서도 삼성그룹주를 집중적으로 사들였다. 개인 순매수 상위 종목 10개 중 삼성그룹주가 4개를 차지했다. 삼성SDI(2위·2714억원), 삼성전기(3위·2696억원), 삼성바이오로직스(4위·2190억원), 삼성엔지니어링(7위·1813억원) 등이 개인 순매수 상위 종목에 포함됐다.작년 집중 매집한 삼성전자 주식을 내다 판 대신, 다른 삼성그룹 상장사를 대거 사들인 것이다. 올 들어 개미들은 삼성전자 주식을 2조원가량 팔아치웠다. 삼성전자를 팔고 다른 삼성그룹주를 사들이면서 수익률 회복에 나섰지만, 이들 역시 주가가 부진한 상황이다. 올해 들어 삼성바이오로직스는 14.6% 급락했고, 삼성엔지니어링은 8.5% 하락했다. 삼성SDI와 삼성전기는 각각 1.9%. 1% 상승한 데 그쳤다.특히 개인 순매수액 2위, 3위를 각각 기록한 삼성SDI와 삼성전기의 경우 1분기 실적 부진 우려로 향후 주가 전망 역시 어둡다. 금융투자업계는 삼성SDI와 삼성전기의 목표주가를 줄하향하는 추세다. 이베스트투자증권은 지난 27일 삼성SDI의 목표주가를 32만원에서 30만원으로 내렸다. 앞서 KTB투자증권도 32만원에서 30만원으로 하향조정했다. 어규진 이베스트투자증권 연구원은 "삼성SDI의 1분기 실적은 매출액 2조2200억원, 영업이익 1414억원으로 다소 부진할 전망"이라고 평가했다.  그는 △비수기 진입에 따른 소형전지와 전자재료 사업부 출하 감소 △국내 에너지저장장치(ESS) 안전기준 설립에 따른 출하 지연 △삼성디스플레이의 적자 전환 가능성 등을 실적 부진 이유로 꼽았다. 삼성전기 역시 어닝쇼크 우려가 번지고 있다. 금융투자업계에 따르면 1분기에 매출 2조2000억원, 영업이익 2500억원을 달성할 것으로 추정했다. 올 초 3800억원에 달하던 영업이익 전망치는 지난달 초 2900억원으로 하향 조정된 데 이어 또다시 감소했다. 현대차증권은 삼성전기의 목표주가를 기존 16만원에서 14만5000원으로 내렸다. 미래에셋대우는 기존 15만원에서 13만3000원으로, 하나금융투자는 15만원에서 13만2000원으로 각각 낮췄다.이규하 NH투자증권 연구원은 "삼성전기의 올 1분기 영업이익은 2030억원을 기록, 시장 예상치를 밑돌 것"이라며 "IT 수요 부진에 따른 MLCC(적층세라믹콘덴서) 물량이 감소한 영향"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517523
2019.03.31.	디지털타임스	초격차 삼성 ‘S급 인재’모시기… 이재용의 ‘인재제일 철학’	 1980년대 당시 이건희 삼성전자 회장은 반도체를 미래 성장동력으로 낙점하고, 황창규, 진대제 등 고급 인재들을 대거 영입했다. 30여년이 지난 지금 삼성전자는 인텔을 제치고 세계 반도체 1위 기업으로 자리매김했다.이재용 삼성전자 부회장(사진)역시 아버지인 이건희 회장과 마찬가지로 인공지능(AI)과 빅데이터, 로봇 등 4차 산업혁명 신성장 사업 육성을 위해 최고 인재를 영입하는 데 공을 들이고 있다. 이병철 삼성 창업주의 '인재제일(人材第一)' 기업가 정신이 이건희 회장을 거쳐 이재용 삼성전자 부회장으로까지 이어지고 있는 것이다.삼성전자는 올해 들어 AI·빅데이터·로봇 등 미래 신사업 연구인력과 마케팅·디자인 전문가 등 7명의 외부 석학을 영입했다고 31일 밝혔다. 이번 인재 영입은 하버드대 등 외국 주요 명문대 석학 또는 아마존, 애플, 올세인츠, 폭스바겐, 아우디 등 주요 글로벌 기업 출신들을 중심으로 이뤄졌다.◇'하버드대 석좌교수·올세인츠 CEO' 등 S급 인재 7명 영입=삼성전자가 이번에 영입한 위구연 펠로우(Fellow)의 경우  AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한 명으로, 스탠포드대 전기공학 박사를 졸업하고 하버드대 석좌교수로 재직 중이다. 장우승 무선사업부 빅데이터 개발 총괄 전무 역시 미국 미주리대 산업공학 교수를 영입했고, 아마존에서 관련 업무를 담당한 업계 최고 수준 전문가다.윌리엄 김 부사장의 경우 콜로라도주립대 출신으로 1998년부터 2012년까지 구찌와 버버리에서 리테일 마케팅과 디지털 커머스 부문을 총괄한 마케팅 전문가다. 김 부사장은 2012년 올세인츠 CEO(최고경영자)로 영입돼 지난해까지 근무했고, 취임 1년만에 실적을 크게 끌어올리는 성과를 거두기도 했다.이 밖에도 강성철 전무는 서울대 로봇공학 박사로 국내 로봇개발 분야를 선도한 권위자이고, 민승재 상무는 폭스바겐 미국 총괄 디자이너로 차세대 디자인을 주도한 전문가로 평가받고 있다. 제임스 피슬러, 벤자민 브라운 현지 임원 역시 애플과 아우디에서 근무한 마케팅 전문가다.◇10년 뒤를 준비하는 이재용의 '인재제일'=삼성전자는 최근 최근 수년 동안 글로벌 인재 영입에 공을 들이고 있다. 지난해 삼성전자 최고혁신책임자(CIO·Chief Innovation Officer)로 임명한 데이비드 은 삼성넥스트 사장의 경우 구글과 타임워너 등에서 중책을 맡았던 S급 인재로 지난 2011년 영입한 이후 중용해 왔다.지난해에는 AI 분야 거물급 인재인 세바스천 승 미국 프린스턴대 교수와 대니얼 리 펜실베이니아대 교수를 부사장급으로 파격 영입하기도 했다. 같은 해 영입한 레리 핵 삼성리서치아메리카(SRA) 음성인식개발담당 전무 역시 구글·마이크로소프트(MS) 등을 거친 S급 인재로 꼽힌다.이는 '인재제일'을 경영철학의 최우선으로 여기는 이 부회장의 의지라는 게 재계의 분석이다. 이 부회장은 S급 인재를 직접 찾아가 스카우트를 제의하는 것으로 알려졌다. 이는 아버지인 이건희 회장의 경영철학과도 같다. 이 회장은 2010년 5대 신수종 사업을 제시할 당시 사장단에 "다른 글로벌 기업들이 머뭇거릴 때 과감하게 투자해서 기회를 선점하고 국가 경제에도 보탬이 되도록 해야 한다"며 "젊고 유능한 인재들을 많이 뽑아서 실업해소에도 더 노력해 달라"고 주문한 적이 있다.이 부회장은 또 인재 육성에 대한 강한 의지도 보였다. 이미 2020년까지 AI 인재 1000명 채용이라는 목표를 제시했고, 청년 소프트웨어 아카데미를 신설해 미래 인재 육성을 위한 지원에도 힘을 아끼지 않고 있다. 이는 삼성전자의 기업 정신 5대 핵심가치(인재제일·최고지향·변화선도·정도경영·상생추구) 중 첫 번째 항목인 '인재제일'을 미래 인재 육성이라는 방식으로 구현한 것이다.◇이재용의 시선은 '포스트 스마트폰·반도체'로…100년 기업 성장 토대=이 부회장의 이 같은 인재 영입 열정은 반도체와 스마트폰에 이은 새로운 성장동력을 키워 다음 50년을 준비하겠다는 의지가 담겨 있다. 이 부회장은 지난해 8월 '인공지능, 5G 이동통신, 바이오, 반도체 중심의 전장부품' 등을 4대 미래 성장사업으로 제시했다. 이 부회장은 아울러 최근 반도체 경기가 어떻느냐는 질문에 "좋진 않지만 이제 진짜 실력이 나오는 것"이라며 주력 사업에 대해서도 자신감을 보였다. 최근 공급 과잉인 반도체와 애플, 중국과의 경쟁이 한층 치열해 지는 스마트폰 시장의 상황이 만만치 않지만 '초격차'로 시장 경쟁력을 지키겠다는 의지다.재계 관계자는 "이건희 회장이 S급 인재를 바탕으로 반도체를 키운 것과 마찬가지로 이재용 부회장 역시 AI 경쟁력 강화를 위한 핵심 인재 영입에 공을 들이고 있다"며 "미래 성장사업 육성을 위한 이 부회장의 공격적인 M&A(인수·합병)와 인재 영입 행보는 앞으로도 이어질 것"으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517568
2019.03.31.	MoneyToday	[단독]"100% 채용"..삼성전자, 10개大와 '반도체 대군' 키운다	 [올해부터 2020년까지 4년간 총 800명, 각 대학당 80명 수준…추격자 中 반도체 인력 확보 정면대응]삼성전자와 서울대가 지난해 8월 서울대에서 산학협력을 위한 양해각서 체결식을 가졌다.(좌측 서울대 박찬욱 총장 직무대리, 우측 삼성전자 김기남 대표이사)삼성전자가 전국 주요 대학 3학년 이상, 석사 2학기 이상을 대상으로 졸업 즉시 반도체 산업현장에 투입할 수 있는 핵심인재를 키운다. 중국의 반도체 인력 확보 속도가 갈수록 빨라지면서 국내 우수 인재 빼가기가 노골화된데 대한 정면 대응 차원으로 풀이된다.31일 관련업계에 따르면 삼성전자는 최근 전국 10여개 대학과 향후 4년간 취업 연계 반도체 맞춤형 교육을 실시하기로 합의했다. 2022년까지 학교당 80여명의 반도체 관련 학과 학생을 선발해 현장 실무교육을 가미한 특수교육을 제공해 졸업과 동시에 전원 삼성전자 DS분야에 취업시킨다는 내용이다. 선발 인원수는 대학 규모에 따라 다소 차이가 있지만 향후 4년간 대학별로 80여명으로 800여 명의 ‘반도체 대군’을 확보한다는 계획이다.선발 대상은 올해 1학기 기준으로 이공계열 전공자 중 학부 6학기 이상, 석사 2학기 이상이다. 선발된 학생들은 반도체 이론은 지도교수에게, 현장 실무능력은 삼성전자 DS부문 연구원으로부터 전수받는다. 삼성전자 DS부문 취업 보장과 함께 재학 중에는 각종 장학금도 지급되는 만큼 경쟁이 치열할 전망이다. 삼성전자는 이달 중순 대학을 돌며 반도체 맞춤형 교육에 대한 설명회를 진행했다.한 업계 관계자는 “과거 삼성전자가 운영했던 산학협동 프로그램인 정보통신 트랙 등을 세분화해 이번에 확대 개편한 것”이라며 “이 프로그램은 반도체 전문인재 양성에 초점이 맞춰졌기 때문에 이 과정을 마친 학생은 다른 기업 입사가 어려울 것”이라고 말했다.삼성전자는 단기간에 즉각 현장 투입이 가능한 이번 반도체 핵심인력 확보 방안과 별도로 대학 신입생 때부터 반도체 전문인력을 양성하기 위한 계약학과 운영도 추진하고 있다. 이와 관련. 서울대를 비롯한 일부 대학과 졸업생을 100% 삼성전자가 채용하는 조건의 계약학과를 신설하는 방안을 논의 중이다.삼성전자는 지난해 8월 ‘대규모 투자·채용 계획’을 발표하면서 연간 400억원 수준의 산학협력 규모를 1000억원으로 확대한다고 밝혔다. 이번 산학협력 프로그램과 계약학과 설립에 들어가는 비용은 여기서 충당할 것으로 보인다.삼성전자가 반도체 인재풀 확보에 사활을 거는 것은 중국을 견제해 반도체 분야 기술 초격차를 유지하기 위해서다. 한국반도체디스플레이학회에 따르면 중국은 ‘2017년 반도체 우수논문’ 중 51편을 차지해 이미 반도체 이론 분야에서는 한국(19편)과 2배 이상 앞서며 빠르게 발전하고 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196959
2019.03.31.	financial news	[특별기고] 삼성 모바일의 암호화폐 금융플랫폼 잠재력	한중섭 체인파트너스 리서치센터장             삼성전자가 갤럭시 S10에 암호화폐 지갑과 디앱을 탑재한 것은 블록체인 산업에 시사하는 바가 크다. 애플, 화웨이, 샤오미, LG 등 경쟁사들이 블록체인 기능을 자사의 제품에 탑재하기 시작하면 암호화폐 및 블록체인 대중화가 생각보다 빨리 실현될 수 있기 때문이다. 현재로서 삼성은 디앱 생태계 구축과 더불어 삼성페이를 활용한 암호화폐 기반 해외 송금, 환전 등의 서비스에 관심을 기울이는 것으로 보인다. 나는 삼성이 보다 궁극적으로 지향해야 하는 것은 바로 비트코인을 활용한 암호화폐 금융 플랫폼이라고 생각한다.현재 전 세계17억명 인구가 은행 인프라를 이용하지 못하지만, 이 중 2/3는 모바일을 보유하고 있다. 은행 인프라가 낙후된 국가는 주로 동남아시아, 중남미, 아프리카 지역인데 이 곳은 비트코인에 대한 인기가 높은 것으로 유명하다. 중국이 신용카드 사용 단계를 건너 뛰고 바로 모바일 페이로 넘어갔던 것처럼, 이 지역에서도 은행 인프라의 보급을 건너 뛰고 바로 암호화폐에 기반한 금융 서비스 대중화가 실현될 잠재력이 있다.삼성의 암호화폐 금융 플랫폼 사업은 △사용자 락인 △삼성 그룹 내 금융 계열사 활용 △제품 차별화를 가능케 할 수 있다. 만약 모든 삼성 스마트폰에 암호화폐 지갑 기능을 탑재하고 비트코인을 예치한 사용자에게 이자를 지급하며 각종 금융 서비스를 제공한다고 상상해보자. 은행 인프라가 낙후된 곳에 사는 사용자들은 삼성 스마트폰에 비트코인을 예치하려 들 것이고 모바일을 곧 은행으로 여기게 될 것이다. 또한, 2년 내 삼성 스마트폰을 재구매한 사용에게 더 높은 예금 이자를 지불한다고 하면 당연히 소비자 충성도는 올라갈 것이다.만약 전 세계 삼성 스마트폰 사용자들이 예치한 비트코인이 충분한 규모가 되면 삼성은 금융 계열사를 활용해 이를 대출해주거나 운용, 트레이딩 하면서 추가 수입을 올릴 수 있을 것이다.실제로 2019년 1월 기준, 비트코인 대출 서비스를 제공하는BlockFi 는 2018년 6월 대비 매출 및 고객이 10배 늘었다고 밝혔는데 이는 관련 수요가 충분하다는 점을 증명한다.게다가 현재 성장이 둔화된 스마트폰 시장은 제품 차별화가 절실하다. 삼성 모바일이 처한 위기는 프리미엄 시장에서는 충성도 높은 소비자를 보유한 애플이 버티고 있고, 중저가 시장에서는 값싸고 질 좋은 제품을 내놓는 화웨이, 샤오미 같은 중화권 경쟁사들이 치고 올라온다는 것이다.삼성은 상황을 타개하기 위해 하드웨어에 집중하고 있는 양상이다. 프리미엄 모델에 폴더블 디스플레이를 도입하고 중저가 모델에는 트리플 카메라를 탑재하기 시작했다. 그러나 하드웨어 차별화는 근본적인 대안이 될 수 없다. 하드웨어 업그레이드는 부품 비용을 증가시켜 스마트폰 제조사의 수익성을 갉아먹고 중화권 경쟁사가 금방 카피할 수 있기 때문이다.내 생각에 삼성 모바일이 궁극적으로 집중해야 하는 것은 하드웨어가 아니라 소프트웨어 차별화, 그 중에서도 크립토 핀테크 기능 강화다. 하드웨어 차별화에 한계를 느낀 애플도 콘텐츠 플랫폼으로 방향을 선회함과 동시에 골드만 삭스와 협업하며 크립토 핀테크의 가능성을 시험하고 있다. 앞으로 모바일 전쟁의 승자는 혁신적인 소프트웨어 서비스를 제공하는 기업이 될 것이고, 암호화폐 금융 서비스 역시 중요한 차별화 요소가 될 것이다. 이미 미국의 경쟁사들은 암호화폐 금융 플랫폼이 되기 위해 치밀한 계획을 세우고 있다. 스타벅스와 애플은 월가의 금융기관들과 손잡고 사업기회에 대해서 모색하고 있다.혁신은 상상력에서 시작된다. 비트코인과 암호화폐는 더 나은 금융의 미래를 상상할 수 있도록 해주었다. 비트코인과 암호화폐 이전의 핀테크는 아이폰이 등장하기 전의 모바일이다. 미래에는 모바일이 곧 은행이 될 것이고 그 중심에는 비트코인을 비롯한 암호화폐가 있을 것이다. 삼성 모바일은 앞으로 얼마나 제품을 혁신할 수 있을까?부디 10년 뒤 출시될 갤럭시 S20가 소프트웨어 혁신이 쏙 빠진, 카메라가 주렁주렁 달린 폴더블 태블릿이 아니기를 바란다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=014&aid=0004202793
2019.03.29.	헤럴드경제	삼성 부품 5개사 “세계 최고 안전사업장 구축” 한목소리	삼성 부품 5개 계열사는 29일 한 자리에 모여 “세계 최고 안전 사업장 구축” 의지를 다졌다. 삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스는 이날 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신Day’를 개최했다. 이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 삼성 측은 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나간다는 방침이다. 삼성전자 DS부문 주관으로 열린 올해 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모였다. 참석자들은 이날 ‘혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법’에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다. 지난 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’에서 김기남 삼성전자 부회장(왼쪽)이 휴대폰 케이스 협력사 ‘인탑스’의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명을 듣고 있다. [삼성전자 제공]앞서 삼성전자는 지난 28일 오후 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’도 개최했다. 김 부회장은 “올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2ㆍ3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에는 김기남 부회장을 비롯해 김현석 사장, 고동진 사장, 삼성디스플레이 이동훈 사장 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516480
2019.03.29.	financial news	삼성 부품관계사들 "세계 최고 안전 사업장 만들자"	환경안전 혁신 데이 열어                  김기남 삼성전자 부회장(사진)이 안전한 사업장 구축에 대한 강한 의지를 나타냈다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품관계사와 삼성바이오로직스는 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신 데이'를 개최했다.삼성전자 대표이사 김기남 부회장은 이날 행사에서 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계 최고의 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이번 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.2019 환경안전 혁신 데이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202199
2019.03.29.	financial news	김기남 삼성전자 부회장 "세계 최고의 안전 사업장 만들자"	삼성전자, '2019 환경안전 혁신 데이' 개최..."안전사업장 구축 다짐"삼성전자 DS부문, 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성바이오로직스 참여전문가 초청강연, 우수사례 발표, 전시물 관람 등 환경안전 분야 노하우 공유        삼성전자 대표이사 김기남 부회장이 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 '2019 환경안전 혁신Day'에서 개회사를 하고 있다. /사진=fnDB   김기남 삼성전자 부회장이 안전한 사업장 구축에 대한 강한 의지를 나타냈다.  삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품관계사와 삼성바이오로직스는 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신 데이'를 개최했다.  삼성전자 대표이사 김기남 부회장은 이날 행사에서 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계 최고의 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.  삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이번 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.  참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.  2019 환경안전 혁신 데이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201965
2019.03.30.	edaily	[양희동의 타임머신]`어닝쇼크` 예고한 삼성전자…`갤노트7`의 경험	 전 세계 메모리 반도체 가격이 1·2월에 이어 이달 또다시 하락했습니다. 시장조사기관 D램익스체인지에 따르면 D램(DDR4 8Gb 1Gx8 2133MHz PC향 범용제품) 고정거래가격은 전달에 비해 11.11% 하락한 4.56달러, 낸드플래시(128Gb 16Gx8 MLC 메모리카드/USB향 범용) 가격은 2.61% 떨어진 4.11달러를 기록했습니다. D램 가격이 5달러 밑으로 떨어진 것은 2016년 12월(4.19달러) 이후 2년 3개월 만에 처음입니다. 또 낸드플래시 가격도 2016년 11월(4.11달러) 이후 최저치를 나타냈습니다. 다락같이 치솟던 메모리값이 지난해 10월부터 추락하면서 세계 메모리시장을 사실상 ‘슈퍼사이클’ 이전으로 되돌아갔습니다.◇2016년으로 되돌아간 메모리값…그해 ‘갤노트7’ 단종 위기심각한 메모리 업황 악화 속에서 삼성전자(005930)는 지난 26일 창사 이래 처음으로 잠정 실적 발표 이전에 공시를 통해 ‘어닝쇼크’를 사전 예고했습니다. 오는 4월 5일로 예정된 잠정 실적 발표에서 실적이 시장 컨세서스(전망치)를 대폭 하회하면 주가 급락에 따른 투자자들의 손실이 우려돼 결단을 내린 것으로 풀이됩니다. 애초 증권업계는 삼성전자의 올해 1분기 전사 영업이익을 7조원 초반대로 예측했지만 어닝쇼크 예고 이후 6조원 대로 낮춰 잡았습니다. 일각에서는 5조원 대까지 떨어지는 것 아니냐는 우려도 나옵니다.삼성전자가 1993년부터 26년째 1위를 지키고 있는 D램 시장 점유율도 지난해 4분기(IHS마킷 자료) 39.9%로 2014년 2분기 이후 18분기 만에 40% 밑으로 떨어졌습니다. 올 상반기 중으로 멈출 것이라던 메모리 가격 하락세도 오는 3분기까지 이어질 것이란 전망이 나오는 가운데 D램 시장 규모도 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 것으로 예상되고 있습니다.시간을 메모리 슈퍼사이클 직전인 2016년 3분기로 되돌려보면 당시도 삼성전자는 ‘갤럭시노트7’ 단종이라는 사상 초유의 사태에 직면해 있었습니다. 이 스마트폰은 원래 순서대로라면 ‘갤럭시노트6’가 돼야 하지만 홍채 인식 등 혁신 기능을 탑재, 갤럭시S 시리즈와 순서를 맞춰 내놓은 삼성전자의 야심작이었습니다. 2016년 8월 2일 ‘삼성 언팩’ 행사를 통해 공개했고 예약 판매에서 돌풍을 일으키며 큰 기대감을 모았습니다. 그러나 출시 직후부터 소손(燒損·불에 타 부서짐) 사고가 연이어 보고됐고 출시 13일 만인 9월 2일 1차 리콜 발표가 이뤄집니다. 그러나 리콜 이후에도 소손이 계속되자 삼성전자는 그해 10월 11일 과감히 단종을 결정했습니다.삼성전자는 이 사건으로 대규모 손실을 입었고 2016년 3분기 잠정 실적도 처음 발표된 매출 49조원, 영업이익 7조 8000억원에서 각각 47조 8000억원, 5조 2000억원으로 대폭 낮춰 수정했습니다. 특히 갤럭시노트7 단종에 따른 손실을 한번에 반영해 IM(IT·모바일)부문 영업이익은 전년 동기 대비 95.8% 줄어든 1000억원에 그치고 말았습니다.◇단종 위기를 도약의 기회로…AI·전장 등 신성장 동력 마련당시 업계에선 단종사태의 여파가 최소한 1년 이상 갈 것이란 전망이 지배적이었습니다. 그러나 삼성전자는 이 사건 직후인 오히려 과감한 M&A(인수합병)을 통해 미래 성장 동력 확보에 나섰습니다. 단종 발표가 이뤄졌던 그해 10월 미국 실리콘밸리의 인공지능(AI) 플랫폼 개발기업인 비브 랩스(VIV Labs Inc)를 인수해 현재 삼성전자 전 제품에 탑재된 AI 플랫폼 ‘빅스비(Bixby)’의 토대를 마련했습니다. 같은달 말 이재용 부회장은 등기이사로 선임돼 책임 경영을 선언했습니다. 그리고 11월엔 세계 1위 자동차 전장(전자 장비)기업 하만(HARMAN)을 당시까지 국내 기업의 해외 M&A 역사상 최고금액인 80억 달러에 인수하기로 결정했습니다.삼성전자가 위기 속에서 뿌린 씨앗은 열매를 맺어 AI와 전장 사업은 모바일과 가전, 시스템 반도체 등과 결합돼 새로운 시너지를 내기 시작했습니다. IM부문 영업이익도 전략스마트폰 ‘갤럭시S10’ 출시와 함께 올 1분기 3조원에 육박할 것으로 예측되고 있습니다.현재 위기를 맞고 있는 반도체 사업도 메모리 치중 현상을 극복하기 위해 파운드리(반도체 수탁생산)에 EUV(극자외선)를 도입하는 등 비(非)메모리 사업에 집중 투자가 이뤄지고 있습니다. 올 하반기부터 메모리 시장도 차츰 회복될 것이란 전망도 나옵니다.삼성전자 IM부문장인 고동진 사장은 2016년 10월 11일, 갤럭시노트7 단종 결정과 함께 ‘임직원 여러분께 드리는 글’을 보냈습니다.이 글에서 고 사장은 “지금은 우리에게 아주 중요한 시점입니다. 오늘 이 순간이 더 큰 도약의 시작으로 기억될 수 있도록 임직원 여러분의 변함없는 노력과 지원을 당부드립니다. 이번 일을 계기로 우리가 무엇을 더 해야 하고 무엇을 하지 말아야 할지를 겸허하게 깨닫는 계기가 되었습니다”라고 적었습니다. 그는 이어 “항상 최고의 품질을 추구하고 의미있는 혁신을 위해 노력하여, 더욱 신뢰받는 삼성전자 무선사업부로 거듭날 수 있도록 합시다. 새롭게 태어나는 무선사업부가 됩시다. 제가 맨 앞에서 솔선수범 하겠습니다”라고 마무리했습니다. 그리고 삼성전자는 올 들어 접는 OLED(유기발광다이오드)디스플레이를 탑재한 ‘갤럭시 폴드’를 선보이며 스마트폰의 새로운 혁신을 이끌고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341942
2019.03.30.	조선일보	애플 대주주 버핏 "내 휴대폰은 2만원대 삼성 폴더폰"	CNBC 방송 출연해 공개워런 버핏이 지난해 CNBC 방송에 출연해 자신이 쓰는 삼성 폴더폰을 들어 보이고 있다. /CNBC애플의 3대 주주이자 '투자의 귀재'라 불리는 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 아이폰이 아닌 2만원대 삼성 폴더폰을 여전히 사용하고 있다고 밝혔다.28일(현지 시각) 미 경제매체 CNBC에 출연한 버핏은 자신이 쓰고 있는 삼성 폴더폰(SCH-U320)을 공개했다. 현재 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2720~3만4080원)에 거래되는 제품으로 블루투스와 카메라, 미디어 기능을 지원하지 않는다.버핏은 이날 방송에서 휴대전화를 꺼내들며 "(전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다"고 농담을 던졌다. 폴더폰이 구식이라는 점을 빗댄 것. 그는 "주가 확인이나 조사 작업 등을 위해 아이패드는 사용한다"고 했다. 그가 이끄는 버크셔 해서웨이는 애플 지분의 5.5%를 소유하고 있다.버핏은 지난해 1월 같은 방송에서 "나는 20년에서 25년이 될 때까지 어떤 것도 버리지 않는다"며 "아이폰을 구입하라는 팀 쿡 애플 최고경영자의 구애에도 삼성전자의 구형 폴더폰을 계속 사용하고 있다"고 말한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003436200
2019.03.30.	중앙선데이	삼성전자 C랩 출신 스타트업 잇단 성과	AI 피부 관리, AR 칫솔 업체 두각5년간 500개 과제 지원하기로룰루랩은 지난 16일 이탈리아 볼로냐에서 열린 세계 최대 뷰티 박람회 ‘코스모프로프’에 초청받아 국내 기업 최초로 컨퍼런스를 열었다. 이 회사가 개발한 ‘루미니’는 10초 안에 피부 상태를 분석해 최적의 화장품을 추천해주는 인공지능(AI) 기반 피부 관리 서비스다. 룰루랩은 삼성전자의 사내외 벤처 지원 프로그램 C랩 출신 스타트업이다.      삼성전자가 2012년 C랩 제도를 도입한 이후 분사한 스타트업이 잇따라 성과를 내고있다. 키튼플래닛은 내달 미국과 유럽에 스마트 칫솔 ‘브러쉬몬스터’를 출시한다. 증강현실(AR)을 통해 올바른 양치를 돕는 전동칫솔이다. 프랑스 명품 브랜드 에스티듀퐁과 협업으로 허리둘레 등을 체크해주는 스마트벨트를 개발한 웰트, 스마트 육아용품을 선보인 모닛 등도 C랩 출신이다. 삼성전자는 앞으로 5년간 500개 스타트업 과제를 지원하겠다고 밝혔다. 이와 함께 청년 소프트웨어 인력 육성, 스마트공장 보급 등에 나선다.      이는 삼성전자가 지난해 8월 공개한 경제 활성화, 일자리 창출 방안의 일부다. 삼성은 앞으로 3년간 180조원을 신규 투자해 70만 명의 직간접 고용유발 효과를 불러올 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=353&aid=0000033705
2019.03.31.	한경닷컴	쿠팡 100위→64위, 삼성 갤럭시 1위	브랜드스탁 '대한민국 100대 브랜드'[ 김보라 기자  ] 쿠팡이 국내 100대 브랜드 순위에서 1년 만에 100위에서 64위로 상승했다. 지난해까지 8년 연속 브랜드가치 1위를 이어간 삼성전자 스마트폰 브랜드 ‘삼성 갤럭시’가 올 1분기에도 선두 자리를 지켰다. 이마트와 카카오톡은 각각 2, 3위에 올랐다.브랜드가치 평가회사인 브랜드스탁이 31일 발표한 ‘2019년 1분기 대한민국 100대 브랜드’에 따르면 자동차 브랜드가 순위에서 대거 밀려났다. 현대자동차의 그랜저와 쏘나타는 100대 브랜드에서 동반 탈락했다. 제네시스도 지난해 종합 순위 26위에서 올 1분기 28위로 떨어졌다. 브랜드스탁은 “2017년부터 사드(고고도 미사일방어체계) 여파로 중국에서 매출 감소가 계속된 영향”이라고 설명했다. 한국GM의 대표 브랜드인 쉐보레 스파크도 3계단 하락한 83위였고, 쌍용차 티볼리도 88위에서 94위로 내려앉았다.쿠팡·자이·귀뚜라미보일러는 순위 상승이 돋보였다. 지난해 손정의 일본 소프트뱅크 회장이 이끄는 비전펀드로부터 20억달러를 추가 지원받은 쿠팡은 신선식품 새벽배송 등 새로운 서비스를 선보이며 순위가 36계단 상승했다. 주 52시간 근로제에 따른 주류 소비 감소 영향으로 하이트진로의 참이슬은 36계단 하락한 58위에 그쳤다.100대 브랜드는 230여 개 부문의 대표 브랜드 1000여 개를 대상으로 브랜드스탁 증권거래소의 모의주식 거래를 통해 형성된 브랜드주가지수(70%)와 정기 소비자조사지수(30%)를 결합해 평가한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004116961
2019.03.31.	매경닷컴	국내 100대 브랜드 발표…삼성갤럭시·이마트·카카오톡 `톱3`	[사진 = 연합뉴스] 브랜드가치 평가회사인 '브랜드스탁'이 31일 발표한 '2019년 1분기 대한민국 100대 브랜드'에서 그랜저와 쏘나타는 모두 순위권에 드는 데 실패했다. 두 브랜드는 지난해 종합 순위가 각각 44위와 78위였다.    특히 지난 1986년 출시된 이후 수십년간 고급 준대형차의 '대표주자'로 불려온 그랜저의 경우 해당 순위 조사가 시작된 이후 처음으로 100위 밖으로 밀리는 수모를 당했다.    이와 함께 현대차의 프리미엄 브랜드인 제네시스도 지난해 종합 순위 26위에서 올 1분기에는 28위로 떨어졌다.    브랜드스탁은 "지난 2017년부터 사드(THADD·고고도 미사일 방어체계) 여파로 중국 시장에서 큰 매출 감소를 기록하는 등 경영 악화 일로를 걷고 있는 현대차 브랜드의 하락세가 최근 두드러지고 있다"고 설명했다.    이와 함께 한국GM의 대표 브랜드인 쉐보레 스파크도 3계단 하락한 82위에 그쳤으며, 쌍용차 티볼리도 88위에서 94위로 내려앉았다.    반면 국내 판매 1위 수입차 브랜드인 메르세데스-벤츠는 80위로 작년 종합순위에서 15계단이나 뛰어오른 것으로 나타나 대조를 이뤘다.    지난해까지 무려 8년 연속 브랜드가치 1위를 이어간 삼성전자 스마트폰 브랜드 '삼성 갤럭시'가 올 1분기에도 선두 자리를 지켰고, 이마트와 카카오톡이 각각 2, 3위에 올랐다.    KB국민은행이 지난해보다 1계단 오른 4위를 차지했으며, ▲ 인천공항 ▲ 롯데월드 어드벤처 ▲ 신한카드 ▲ 네이버 ▲ 구글이 '톱 10'에 이름을 올렸다.    최근 신선식품 새벽 배송 등 차별화 전략과 함께 외부 자금 조달로 재무구조가 탄탄해진 쿠팡이 무려 36계단이나 오른 64위를 차지했고, 귀뚜라미보일러가 55위로 22계단 상승했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004329711
2019.03.31.	조선비즈	LG전자 첫 5G 스마트폰 'V50 씽큐' 내달 출시…출고가 119만9000원	LG전자 첫 5G 스마트폰 V50 씽큐(ThinQ)가 내달 19일 국내 출시한다. LG전자는 내달 19일 이동통신3사와 자급제 채널을 통해 V50을 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 출고가는 119만9000원으로, 삼성전자의 5G폰 ‘갤럭시S10 5G'보다 19만8000원 저렴하다.LG V50 ThinQ와 듀얼 스크린. /LG전자 제공LG전자는 "기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적"이라며 "5G폰은 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품과 함께 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 추가 장치들을 장착했다"고 설명했다.V50 씽큐를 구매하는 고객에게는 5월 말까지 전용 액세서리인 LG 듀얼 스크린을 무상 증정한다.LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다.안병덕 LG전자 모바일마케팅담당은 "고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자들이 LG V50 ThinQ와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 하겠다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430530
2019.03.31.	아시아경제신문	외국인, 코스피 매도·코스닥 매수 전환…삼성전자 가장 많이 담아	외국인이 매도세로 전환했다. 코스피에서 순매도로, 코스닥에서는 순매수로 돌아섰다. 지난 주 가장 담은 종목은 삼성전자였다.31일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 25일부터 29일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 818억원을 매도했다. 코스피 시장에서 1164억원을 순매도한 반면 코스닥 시장에서는 342억원을 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 434억원 순매수했다. 뒤이어 삼성SDI를 352억원 사들였다. 이밖에 LG전자(308억원), 파트론(287억원), 넷마블(278억원), 삼성물산(242억원), 호텔신라(236억원), 삼성에스디에스(228억원), 위닉스(192억원), 하나금융지주(188억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 셀트리온이었다. 외국인은 지난주 셀트리온을 817억원 팔아치웠다. 이어 SK텔레콤을 466억원 순매도했다. 이밖에 신한지주(450억원), 아난티(445억원), 우리금융지주(435억원), 한국전력(364억원), 한국가스공사(256억원), 현대오토에버(255억원), NAVER(190억원), 롯데쇼핑(188억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.최근 일부 신흥국에 대한 우려감은 위국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "주요국의 완화적인 정책 스탠스, 미·중 무역협상 진전 기대감, 미국과 중국의 제조업 지수 개선 가능성 등은 긍정적인 요인이나 경계해야 할 부분은 터키 등 일부 신흥국에 대한 우려감"이라며 "이에 따른 영향으로 신흥국 통화 약세 속 선진국과 신흥국간의 채권 금리차(EMBI Spread)가 반등했다. 이는 달러 강세와 더불어 신흥국 주식에 대한 외국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다"고 분석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440302
2019.03.31.	연합뉴스	삼성전자, AI·디자인·마케팅 핵심인재 대거 영입	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 4차 산업혁명 관련 기술인 AI·빅데이터·로봇 분야 역량을 강화하기 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다고 31일 전했다. 펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010730400
2019.03.31.	연합뉴스	삼성전자, AI·디자인·마케팅 핵심인재 대거 영입	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 윌리엄 김 부사장을 영입했다고 31일 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010730401
2019.03.30.	edaily	[양희동의 타임머신]`어닝쇼크` 예고한 삼성전자…`갤노트7`의 경험	 전 세계 메모리 반도체 가격이 1·2월에 이어 이달 또다시 하락했습니다. 시장조사기관 D램익스체인지에 따르면 D램(DDR4 8Gb 1Gx8 2133MHz PC향 범용제품) 고정거래가격은 전달에 비해 11.11% 하락한 4.56달러, 낸드플래시(128Gb 16Gx8 MLC 메모리카드/USB향 범용) 가격은 2.61% 떨어진 4.11달러를 기록했습니다. D램 가격이 5달러 밑으로 떨어진 것은 2016년 12월(4.19달러) 이후 2년 3개월 만에 처음입니다. 또 낸드플래시 가격도 2016년 11월(4.11달러) 이후 최저치를 나타냈습니다. 다락같이 치솟던 메모리값이 지난해 10월부터 추락하면서 세계 메모리시장을 사실상 ‘슈퍼사이클’ 이전으로 되돌아갔습니다.◇2016년으로 되돌아간 메모리값…그해 ‘갤노트7’ 단종 위기심각한 메모리 업황 악화 속에서 삼성전자(005930)는 지난 26일 창사 이래 처음으로 잠정 실적 발표 이전에 공시를 통해 ‘어닝쇼크’를 사전 예고했습니다. 오는 4월 5일로 예정된 잠정 실적 발표에서 실적이 시장 컨세서스(전망치)를 대폭 하회하면 주가 급락에 따른 투자자들의 손실이 우려돼 결단을 내린 것으로 풀이됩니다. 애초 증권업계는 삼성전자의 올해 1분기 전사 영업이익을 7조원 초반대로 예측했지만 어닝쇼크 예고 이후 6조원 대로 낮춰 잡았습니다. 일각에서는 5조원 대까지 떨어지는 것 아니냐는 우려도 나옵니다.삼성전자가 1993년부터 26년째 1위를 지키고 있는 D램 시장 점유율도 지난해 4분기(IHS마킷 자료) 39.9%로 2014년 2분기 이후 18분기 만에 40% 밑으로 떨어졌습니다. 올 상반기 중으로 멈출 것이라던 메모리 가격 하락세도 오는 3분기까지 이어질 것이란 전망이 나오는 가운데 D램 시장 규모도 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 것으로 예상되고 있습니다.시간을 메모리 슈퍼사이클 직전인 2016년 3분기로 되돌려보면 당시도 삼성전자는 ‘갤럭시노트7’ 단종이라는 사상 초유의 사태에 직면해 있었습니다. 이 스마트폰은 원래 순서대로라면 ‘갤럭시노트6’가 돼야 하지만 홍채 인식 등 혁신 기능을 탑재, 갤럭시S 시리즈와 순서를 맞춰 내놓은 삼성전자의 야심작이었습니다. 2016년 8월 2일 ‘삼성 언팩’ 행사를 통해 공개했고 예약 판매에서 돌풍을 일으키며 큰 기대감을 모았습니다. 그러나 출시 직후부터 소손(燒損·불에 타 부서짐) 사고가 연이어 보고됐고 출시 13일 만인 9월 2일 1차 리콜 발표가 이뤄집니다. 그러나 리콜 이후에도 소손이 계속되자 삼성전자는 그해 10월 11일 과감히 단종을 결정했습니다.삼성전자는 이 사건으로 대규모 손실을 입었고 2016년 3분기 잠정 실적도 처음 발표된 매출 49조원, 영업이익 7조 8000억원에서 각각 47조 8000억원, 5조 2000억원으로 대폭 낮춰 수정했습니다. 특히 갤럭시노트7 단종에 따른 손실을 한번에 반영해 IM(IT·모바일)부문 영업이익은 전년 동기 대비 95.8% 줄어든 1000억원에 그치고 말았습니다.◇단종 위기를 도약의 기회로…AI·전장 등 신성장 동력 마련당시 업계에선 단종사태의 여파가 최소한 1년 이상 갈 것이란 전망이 지배적이었습니다. 그러나 삼성전자는 이 사건 직후인 오히려 과감한 M&A(인수합병)을 통해 미래 성장 동력 확보에 나섰습니다. 단종 발표가 이뤄졌던 그해 10월 미국 실리콘밸리의 인공지능(AI) 플랫폼 개발기업인 비브 랩스(VIV Labs Inc)를 인수해 현재 삼성전자 전 제품에 탑재된 AI 플랫폼 ‘빅스비(Bixby)’의 토대를 마련했습니다. 같은달 말 이재용 부회장은 등기이사로 선임돼 책임 경영을 선언했습니다. 그리고 11월엔 세계 1위 자동차 전장(전자 장비)기업 하만(HARMAN)을 당시까지 국내 기업의 해외 M&A 역사상 최고금액인 80억 달러에 인수하기로 결정했습니다.삼성전자가 위기 속에서 뿌린 씨앗은 열매를 맺어 AI와 전장 사업은 모바일과 가전, 시스템 반도체 등과 결합돼 새로운 시너지를 내기 시작했습니다. IM부문 영업이익도 전략스마트폰 ‘갤럭시S10’ 출시와 함께 올 1분기 3조원에 육박할 것으로 예측되고 있습니다.현재 위기를 맞고 있는 반도체 사업도 메모리 치중 현상을 극복하기 위해 파운드리(반도체 수탁생산)에 EUV(극자외선)를 도입하는 등 비(非)메모리 사업에 집중 투자가 이뤄지고 있습니다. 올 하반기부터 메모리 시장도 차츰 회복될 것이란 전망도 나옵니다.삼성전자 IM부문장인 고동진 사장은 2016년 10월 11일, 갤럭시노트7 단종 결정과 함께 ‘임직원 여러분께 드리는 글’을 보냈습니다.이 글에서 고 사장은 “지금은 우리에게 아주 중요한 시점입니다. 오늘 이 순간이 더 큰 도약의 시작으로 기억될 수 있도록 임직원 여러분의 변함없는 노력과 지원을 당부드립니다. 이번 일을 계기로 우리가 무엇을 더 해야 하고 무엇을 하지 말아야 할지를 겸허하게 깨닫는 계기가 되었습니다”라고 적었습니다. 그는 이어 “항상 최고의 품질을 추구하고 의미있는 혁신을 위해 노력하여, 더욱 신뢰받는 삼성전자 무선사업부로 거듭날 수 있도록 합시다. 새롭게 태어나는 무선사업부가 됩시다. 제가 맨 앞에서 솔선수범 하겠습니다”라고 마무리했습니다. 그리고 삼성전자는 올 들어 접는 OLED(유기발광다이오드)디스플레이를 탑재한 ‘갤럭시 폴드’를 선보이며 스마트폰의 새로운 혁신을 이끌고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341942
2019.03.30.	중앙선데이	삼성전자 C랩 출신 스타트업 잇단 성과	AI 피부 관리, AR 칫솔 업체 두각5년간 500개 과제 지원하기로룰루랩은 지난 16일 이탈리아 볼로냐에서 열린 세계 최대 뷰티 박람회 ‘코스모프로프’에 초청받아 국내 기업 최초로 컨퍼런스를 열었다. 이 회사가 개발한 ‘루미니’는 10초 안에 피부 상태를 분석해 최적의 화장품을 추천해주는 인공지능(AI) 기반 피부 관리 서비스다. 룰루랩은 삼성전자의 사내외 벤처 지원 프로그램 C랩 출신 스타트업이다.      삼성전자가 2012년 C랩 제도를 도입한 이후 분사한 스타트업이 잇따라 성과를 내고있다. 키튼플래닛은 내달 미국과 유럽에 스마트 칫솔 ‘브러쉬몬스터’를 출시한다. 증강현실(AR)을 통해 올바른 양치를 돕는 전동칫솔이다. 프랑스 명품 브랜드 에스티듀퐁과 협업으로 허리둘레 등을 체크해주는 스마트벨트를 개발한 웰트, 스마트 육아용품을 선보인 모닛 등도 C랩 출신이다. 삼성전자는 앞으로 5년간 500개 스타트업 과제를 지원하겠다고 밝혔다. 이와 함께 청년 소프트웨어 인력 육성, 스마트공장 보급 등에 나선다.      이는 삼성전자가 지난해 8월 공개한 경제 활성화, 일자리 창출 방안의 일부다. 삼성은 앞으로 3년간 180조원을 신규 투자해 70만 명의 직간접 고용유발 효과를 불러올 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=353&aid=0000033705
2019.03.29.	조선비즈	세계 무선 이어폰 1250만대 규모... 애플 60% 점유, 삼성전자 추격 中	세계 무선 이어폰 시장 규모가 1250만대에 달하는 것으로 나타났다. 애플이 시장 60%를 점유하는 가운데, 삼성전자의 영향력도 빠르게 늘고 있었다.29일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치는 무선 이어폰 시장 보고서(Hearables Market Tracker)를 공개했다. 보고서에 따르면 2018년 4분기 세계 무선 이어폰 시장은 판매량 기준 약 1250만대 규모였다. 지역별로는 총 판매량 24%를 차지한 북미지역이 가장 큰 시장이었다.카운터포인트리서치 제공무선 이어폰 시장은 애플·자브라·보스·소니 등 프리미엄 브랜드들이 주도하고 있는 가운데, 스마트폰 브랜드인 삼성전자(005930)와 화웨이의 영향력이 점차 높아지고 있었다. 중저가 브랜드인 미국의 제이랩(JLab)과 중국의 큐씨와이(QCY)도 두드러진다. 국내 업체인 브리츠(Britz)도 눈에 띄는 성장을 보였다.애플은 2018년 4분기 무선 이어폰 시장에서 점유율 60%를 기록했다. 그러나 4분기 판매 실적은 미진한 편이었다. 카운터포인트리서치 관계자는 "2019년 1분기 예정돼 있던 신규 에어팟 2세대 출시를 앞두고 대기 수요가 늘어 기존 에어팟 모델 수요가 감소했다"며 "타 업체 신제품 출시가 이어지면서 경쟁이 심화됐다"고 분석했다.모델별 판매량 순위로는 애플 에어팟이 독보적인 1위를 차지한 가운데, 자브라 엘리트 액티브 65t, 삼성 기어 아이콘X, 보스 사운드스포츠 프리, 소니 WF-SP700N 등 150달러~200달러 가격대 프리미엄 모델들이 상위를 차지했다. 100달러 수준 및 그 이하 가격대 중저가 모델 중에서는 제이랩 제이버드 에어 TW, QCY T1, 화웨이 프리버즈가 판매량 10위 안에 포함됐다.이윤정 카운터포인트리서치 애널리스트는 "제이랩 제이버즈 에어와 큐씨와이 T1 등 가성비가 뛰어난 보급형 모델들이 소비자들의 눈길을 끌고 있는 가운데, 다양한 신규 브랜드들이 무선 이어폰 시장에 진출하면서 선택 폭이 한층 넓어질 것"이라며 "애플 에어팟 2세대가 일부 기능 업그레이드 외 전작 대비 큰 차별화가 없다는 시장 반응에 따라, 삼성전자 갤럭시 버즈가 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430408
2019.03.29.	inews24.com	5G폰 다음주 첫 선…삼성전자 선두에 경쟁사도 뒤이어	 삼성전자의 '갤럭시S10 5G' 출시가 1주일 앞으로 다가왔다. 세계 최초로 5G(5세대 이동통신)를 지원하는 단말기로 확정된 가운데, 삼성전자 이외 다른 스마트폰 업체들도 일제히 5G 스마트폰을 공개하며 5G 스마트폰 간 경쟁도 조만간 뜨거워질 것으로 보인다.5G 스마트폰은 기존 LTE 스마트폰보다 최대 20배 빠른 전송속도를 지원한다. 이에 이동통신사들은 벌써부터 5G를 바탕으로 한 엔터테인먼트 서비스 등 다양한 콘텐츠를 체험존에서 시연하고 있다. 향후 5G폰을 중심으로, 5G폰을 통해 체험을 극대화할 수 있는 다양한 콘텐츠가 생겨날 것으로 기대된다.갤럭시스튜디오에서 5G 스마트폰을 체험하는 모습. [출처=삼성전자]삼성전자는 가장 빠른 출시로 확실한 시장 선점에 나선다. 당초 3월 29일 출시 계획이 1주일 미뤄지고, 그러면서 지난 22일부터 예정된 사전예약 계획도 취소됐지만 '세계 최초' 타이틀을 거머쥐는 데는 지장이 없었다. 이동통신 3사는 갤럭시S10 시리즈 구매 고객들이 일정 금액을 내면 5G 모델로 변경해 주는 프로그램을 각각 마련하면서 5G폰 판매 확대를 위한 지원사격에 들어갔다.갤럭시S10 5G는 저장 용량에 따라 256GB·512GB 모델로 나뉘며 색상은 256GB 모델이 마제스틱블랙·크라운실버·로얄골드, 512GB는 마제스틱블랙·크라운실버로 구성된다. 출고가는 아직 확정되지 않았지만 256GB 모델 기준으로 140만~150만원대가 유력하다. 일각에서는 256GB 모델의 출고가가 130만원 후반대에 형성될 것이라는 전망도 나온다.삼성전자는 5G를 지원하는 폴더블폰인 '갤럭시 폴드'도 국내에 5월 중순 출시한다. 출고가는 240만원 안팎에서 형성될 것으로 보인다. 출하량 자체가 워낙 적다 보니 국내에서 '갤럭시 폴드'는 자급제 형식으로 삼성 모바일스토어에서만 구매할 수 있게 된다. 갤럭시S10 5G 역시 자급제 형식으로 판매 예정인 만큼, 5G 단말기를 통한 국내 자급제 시장 활성화도 기대된다.LG전자는 5G를 지원하는 V50 씽큐를 다음달 중하순쯤 출시할 예정이다. 퀄컴에서 5G 모뎀칩을 공급받는 일정에 따라 출시 일정이 다소 유동적일 수는 있지만, 최소한 4월을 넘기지는 않는 방향을 적극 검토하고 있는 것으로 알려졌다. V50 씽큐는 액세서리 형태로 부착되는 듀얼스크린이 가장 큰 특징이다. 듀얼스크린을 포함한 출고가는 120만원대가 될 것으로 관측된다.국내 업체뿐만 아니라 화웨이·샤오미·모토로라 등도 5G폰 출시 계획을 올 초 잇따라 발표했다. 특히 모토로라는 다음달 11일 미국 통신사 버라이즌을 통해 출시한다는 계획을 발표해, 갤럭시S10 5G의 출시 일정에도 어느 정도 영향을 미친 것으로 전해졌다.모토로라는 지난해 공개했던 '모토Z3'에 '5G 모토 모드' 모듈을 장착하는 방식으로 5G 서비스를 구현한다. '5G 모토 모드'에는 퀄컴 스냅드래곤 855와 X50 5G 모뎀이 적용됐다. 다만 별도의 모듈을 끼워야 5G가 구현되기 때문에 '5G폰'이라고 부르기는 아쉽다는 지적도 나온다. 그럼에도 불구하고 삼성전자 다음으로 5G폰을 내놓는 만큼 시장 선점에는 상당히 유리한 고지를 점했다.LG V50 씽큐의 모습. [출처=LG전자]화웨이는 올해 6월 즈음 5G 폴더블폰 '메이트X'를 출시할 계획이다. '갤럭시 폴드'보다 출시일은 두달 정도 늦고, 출고가는 2천299유로(한화 약 293만원)에 달할 전망이다. 갤럭시 폴드와 달리 아웃폴딩(밖으로 접는) 방식이며 접고 펼칠 때의 화면은 갤럭시 폴드보다 더 크다. 다만 갤럭시 폴드의 올해 예상 출하량인 100만대 수준보다 훨씬 적은 약 20만대 정도만이 출하될 것으로 보인다.샤오미는 오는 5월 미믹스3 5G를 출시한다. 지난해 10월 공개한 미믹스3의 파생 제품으로, 출시는 오는 5월이다. 다른 5G폰에 비해 파격적으로 저렴한 599유로(한화 약 76만원)의 가격이 가장 큰 강점이 될 것으로 보인다.이 밖에 또 다른 중국 스마트폰 업체인 오포·비보·원플러스·ZTE 역시 가까운 시일 내 5G폰 출시 가능성이 크다. 오포는 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 'MWC2019'에서 5G폰 시제품을 공개했다. 상반기 중 공개 가능성이 점쳐진다. 비보는 올 초 단자와 구멍이 없는 스마트폰인 '에이펙스 2019'을 역시 MWC2019에서 공개했는데 5G를 지원한다. 출시 시점은 미정이다.ZTE 역시 상반기 중 '액손 10 프로 '5G'를 내놓을 것으로 보인다. 원플러스는 지난해 12월 열린 '퀄컴 스냅드래곤 테크 서밋'에서 5G 스마트폰을 영국 EE 5G망 전용으로 출시할 계획이라고 밝힌 바 있다. MWC2019에는 5G 스마트폰 테스트 모델이 전시됐다. 다만 구체적인 스펙 등은 공개되지 않았다.업계에서는 '5G' 원년을 맞은 올해 5G 스마트폰 시장이 급속히 커지지는 않겠지만, 5G망이 확산되고 5G폰 출시 업체가 지속적으로 늘어나면서 5G폰 출하량도 앞으로 꾸준히 늘어날 것으로 전망했다. 시장조사업체 스트래티지애널리틱스에 따르면 5G 스마트폰의 출하량은 올해 410만대에서 2020년 2천570만대, 2021년 1억700만대, 2023년 3억4천300만대로 지속 증가할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000486748
2019.03.29.	아시아경제신문	'애플 3대주주' 워런 버핏의 휴대폰은? '2만원짜리 삼성 폴더폰'	 애플의 3대 주주인 '투자의 귀재' 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 20달러(약 2만2759원) 상당의 폴더폰인 것으로 나타났다.28일(현지시간) 미국 경제매체 CNBC는 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 삼성전자의 'SCH-U320' 제품을 사용하고 있다고 전했다. 스마트폰이 아닌 피처폰으로 현재 이베이 등의 쇼핑몰에서 20~30달러 선에 거래되고 있다.버핏 회장은 애플 총 주식의 5.5%를 보유한 3대 주주다. 애플은 버크셔해서웨이의 최대 투자처이기도 하다. 그럼에도 정작 버크셔해서웨이를 이끄는 버핏 회장은 애플의 대표제품을 사용하지 않고 있는 셈이다. 다만 버핏 회장은 아이패드를 활용해 주가를 확인하고 조사를 하는 것으로 알려졌다.삼성전자의 SCH-U320 모델(출처=아마존닷컴 캡쳐)버핏 회장은 최근 한 오찬 강연에서 "이 전화는 우연히 내게로 왔다"며 "알렉산더 그레이엄 벨(최초의 전화 발명가로 알려진 스코틀랜드 출신 과학자)이 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"고 농담을 하기도 했다.그는 최근 애플이 발표한 콘텐츠 사업 전략에 대해서도 언급했다. 버핏 회장은 "애플이 엔터테인먼트 등 새로운 시장에 진출할 때 한 두가지 실수를 저질러도 감수할 수 있다"며 "애플에 대한 관심은 단기적인 차원이 아니라 애플이란 브랜드와 생태계가 튼튼하다는 걸 믿기 때문"이라고 밝혔다.앞서 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 지난 25일(현지시간) 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노 스티브 잡스 극장에서 'TV플러스'라는 동영상 스트리밍 서비스를 발표했다. 10억달러(약 1조1300억원)을 들여 자체 제작 콘텐츠도 만드는 한편 다양한 업체의 콘텐츠를 함께 제공하며 넷플릭스와 경쟁하겠다는 전략이다. 그 외에도 뉴스, 게임 등의 다양한 콘텐츠 구독 사업을 전개하겠다고 밝힌 바 있다.한편 버핏 회장은 최근 지인으로부터 아이폰X를 선물받은 사실도 털어놨다. 그는 "동료가 아이폰X를 보내줬는데 아직까지 사용하고 있진 않다"며 "언젠가는 사용하겠다"고 했다. 팀 쿡 CEO는 "버핏 회장이 아이폰을 세팅하는 것을 돕기 위해 기꺼이 오마하(버핏 회장의 거주지)로 가겠다"고 화답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004439470
2019.03.31.	ZDNet Korea	LG전자, 첫 5G폰 &aposV50 씽큐&apos 19일 출시…119만9천원	가격 낮춰 5G 스마트폰 시장 확대에 박차(지디넷코리아=이은정 기자)LG전자가 첫 5G 스마트폰 LG V50 씽큐의 출고가를 경쟁사보다 대폭 낮춰 책정하고, 새롭게 열리는 5G 스마트폰 시장 공략에 나선다.LG전자는 다음 달 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 출고가는 119만9천원이다.5G 스마트폰이 기존 4G 단말보다 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원대 가격 책정은 이례적이다. 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치들이 필요하기 때문이다.LG V50 씽큐의 출고가는 다음 달 5일 출시하는 삼성전자의 갤럭시S10 5G(139만7천원)보다 약 20만원 낮다.LG전자 관계자는 "글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화하는 가운데 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장 확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다"고 말했다.특히 LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객들에게 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 무상 증정한다. 차별화된 5G 사용자 경험을 부담 없이 즐길 수 있도록 한다는 전략이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9천원이다.LG전자 5G 스마트폰 &aposV50 씽큐&apos.(사진=LG전자)LG 듀얼 스크린은 여닫을 수 있는 플립(Flip) 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있다. LG전자가 지난 2015년 출시한 ‘LG V10’에서 처음으로 선보인 ‘세컨드 스크린’을 화면 바깥으로 끌어내 멀티태스킹 성능을 극대화한 것이 특징이다. V시리즈의 정체성을 한 단계 업그레이드했는데, 탈착식이라 필요할 때만 장착해 사용할 수 있다.또 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 화면 두 개에 게임과 컨트롤러를 각각 구현하거나 인터넷강의와 학습교재를 동시에 띄워 활용할 수도 있다. 프로선수와 본인의 골프 스윙영상을 비교하거나 요가강사의 영상을 보면서 올바른 자세를 따라 익히는 등 활용 범위가 무궁무진하다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 높은 실용성과 활용 범위를 기반으로 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다. 대화면이 두 개라 5G로 즐길 수 있는 대용량 콘텐츠나 많은 정보들을 한 눈에 보거나 증강현실(AR), 가상현실(VR)을 구현하는 데 유리하기 때문이다.앞서 LG전자 MC/HE사업본부장 권봉석 사장은 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.LG V50 씽큐의 뛰어난 성능은 물론, 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 전략이다.LG전자 안병덕 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자들이 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002159009
2019.03.31.	edaily	LG전자, 5G폰 'V50 씽큐' 4월19일 출시..119만9000원	 LG전자(066570)가 5G(5세대 이동통신) 스마트폰 출시일정을 오는 19일로 공식화했다. 경쟁사보다 2주 늦은 출격 일정을 만회하기 위한 공격적인 가격 정책을 앞세운다.31일 LG전자는 첫 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 오는 19일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG베스트샵 등 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다.출고가는 119만9000원이다. LG전자 관계자는 “전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품은 기본이고 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 추가 장치 등 5G 스마트폰이 기존 4G 단말 대비 원가상승요인이 높지만 과감한 결단을 내렸다”고 설명했다.LG전자는 글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려해, 고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다고 설명했다.권봉석 LG전자 MC사업본부장도 올 초 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회를 통해 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1000달러 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.여기에 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면을 추가해 사용할 수 있는 ‘듀얼 스크린’(21만9000원 상당)을 무료로 증정하는 프로모션도 진행한다.듀얼스크린은 멀티태스킹이나, 게임 등보다 생생한 콘텐츠 이용을 지원하는 장치다. 영상을 보면서 관련 정보를 검색해보거나, 마치 휴대용 게임기처럼 게임 화면과 조작부(컨트롤러)를 나눠서 쓰는 것도 가능하다. 증강현실(AR)이나 가상현실(VR) 감상 시에도 보다 넓은 화면을 이용할 수 있다.5G 스마트폰 시장은 현재 한국 제조사 중심으로 개화를 준비하고 있다. 삼성전자가 다음달 5일 공식 출시를 예정하고 있는데, 출고가는 현재 150만원대로 알려져있다. 2주 늦지만, 대신 공격적인 가격 책정으로 승부한다는 계획으로 풀이된다.안병덕 LG전자 모바일마케팅담당은 “고객들의 부담을 낮추며 보다 많은 소비자가 LG V50 씽큐와 LG 듀얼 스크린의 다양한 매력을 제대로 경험할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.LG V50 씽큐는 6.4인치 QHD+ 19.5:9화면비를 가진 풀비전(FullVision)디스플레이로 몰입감을 높이는데 주력하고, 퀄컴 스냅드래곤 855 프로세서와 1600만화소 광각 카메라, 4000mAh 배터리, 6GB 램(RAM)과 128GB 저장공간, IP68 등급 방수·방진 등을 갖췄으며 아스트로 블랙 1가지 색상으로 출시한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342269
2019.03.31.	financial news	[상장사 1분기 실적 전망]삼성·SK하이닉스, 코스피 영업익 비중 43%→20% '뚝'	79곳 영업이익 24조원 예상..석달전 전망치보다 28% 줄어반도체·건설·금융업종 부진 속 에너지·조선·유통은 이익 늘듯                   지금껏 코스피 상장사 실적은 삼성전자와 SK하이닉스가 좌지우지해왔다. 지난해 3·4분기 상장사 영업이익이 사상 최대치를 기록한 것도, 올해 1·4분기 대폭 쪼그라들 것이라는 추정도 전체 실적이 반도체업황에 의존해온 탓이라는 평가다. 올해 하반기 이후 반도체를 제외한 업종부터 회복 가능성이 점쳐지고 있지만 추가 조정 가능성도 상존한다.■반도체 영업익 비중 반토막3월 31일 금융정보제공업체인 에프앤가이드에 따르면 증권사 3곳 이상의 실적 추정치가 있는 코스피 상장사 79개사의 1·4분기 영업이익은 23조9718억원으로 예상된다. 이는 6개월 전 예상치 대비 39.1%, 3개월 전 예상치 대비 28% 각각 축소된 수치다.삼성전자와 SK하이닉스의 1·4분기 영업익 전망치가 대폭 감소한 데 따른 것이다. 삼성전자는 7조4641억원, SK하이닉스는 1조7588억원으로 예상된다. 6개월 전에 비해 각각 52.9%, 66.9%, 3개월 전과 비교해선 39.4%, 56% 감소했다.반도체업종의 실적 부진이 예상되면서 전체 실적에 기여하는 비율도 대폭 축소될 전망이다. 사상 최대치를 거둔 지난해 3·4분기 상장사(코스피200 기준) 영업이익은 53조5000억원으로, 이 가운데 삼성전자와 SK하이닉스의 영업이익은 절반가량(43.5%)인 약 24조원이었다. 그러나 올해 1·4분기에는 전체 35조7000억원 가운데 삼성전자와 SK하이닉스 비중이 22~20%일 것으로 추정된다.■2분기까지 추가 조정 가능성삼성전자를 비롯한 반도체업종 불황으로 적어도 올해 2·4분기까지는 실적부진이 예상된다. 노근창 현대차증권 연구원은 "삼성전자의 경우 2·4분기에도 D램 가격 하락 추세는 이어질 것으로 보이며 삼성디스플레이의 적자 기조 지속, IM(IT·모바일)사업부의 전통적인 마케팅비용 증가 등을 감안할 때 전년동기 대비 이익 감소는 불가피하다"고 설명했다.전체 상장사 이익의 추가 조정 가능성도 제기된다. 문동열 삼성증권 연구원은 "모간스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 한국지수 12개월 예상 주당순이익(EPS)은 현재 고점 대비 24.2% 하향 조정됐다"며 "과거 2000년 이후 한국 증시의 예상EPS 조정이 15% 이상 나타났던 사례들과 비교할 경우 현 시점에서도 10% 이내의 추가 조정 가능성을 감안해야 할 것"이라고 지적했다. 이어 "지난 2010년 이후 연초 3개월 동안 이익전망이 하향 조정됐다면 4~5월에도 추세가 이어진 경우가 대부분이었다"며 "이 또한 추가 조정을 예상하는 이유"라고 덧붙였다.■에너지·조선 등은 이익 증가증권가에서는 이익 사이클 측면에서 삼성전자와 SK하이닉스를 제외한 나머지를 주목할 필요가 있다고 조언한다. 김광현 유안타증권 연구원은 "삼성전자, SK하이닉스의 이익증감률은 3개 분기 연속 -50% 미만으로 낮게 유지되겠지만, 이들을 제외한 나머지 종목의 이익증감률은 지난해 4·4분기를 저점으로 뚜렷한 상승 반전이 기대된다"며 "올해 3·4분기에는 플러스 전환도 가능할 것"이라고 내다봤다. 눈여겨볼 만한 업종으로는 에너지, 조선, 운송, 유통, 미디어 등이 꼽힌다. 문동열 연구원은 "분기별 순이익 전망치를 기준으로 업종별 상대적 우위를 판단한 결과 에너지, 조선, 운송, 미디어, 유통 업종의 상반기 실적 모멘텀이 시장 대비 긍정적"으로 평가했다.그는 이어 "에너지의 정제마진 증가, 조선업의 선가 및 수주개선에 대한 신뢰도는 높은 편이고 운송과 미디어 기업에 대한 시각도 비교적 양호하다. 유통은 지난해 대규모 적자로 인한 기저효과가 반영된 측면이 있다"고 분석하면서 "그 밖에 화학, 건설, 기계, 헬스케어, 필수소비재, 금융, 반도체, 소프트웨어, 디스플레이는 실적 모멘텀이 여전히 부진하다"고 판단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202738
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 주식 5.5% 보유…버핏 폰은 20弗짜리 삼성플립폰	“美경제 침체까지는 안 갈 것” 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다 [CNBC방송화면 캡처]애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다.그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516559
2019.03.29.	Joins.com	'아이폰X 선물받았지만…' 워런 버핏, 2만원짜리 삼성 폴더폰 사용	워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장. [AP=연합뉴스]           애플의 3대 주주인 억만장자 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰인 것으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를선물 받았지만 사용하지 않고 있다고 전했다.        버핏은 28일(현지시간) 경제 전문매체 CNBC에 출연해 자신이 쓰고 있는 삼성의 'SCH-U320' 폴더폰을 공개했다.      버핏은 "여기 내 전화기가 있다. (전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"며 휴대전화를 공개했다. 자신의 전화기가 구식이라는 점을 두고 농담을 한 것이다.        버핏이 설립한 버크셔 헤어웨이는 애플의 주식을 5.5% 보유하고 있지만 정작 버핏은 애플의 아이폰 대신 삼성 폴더폰을 쓰고 있다.        삼성전자의 SCH-U320 모델. [사진 아마존닷컴]           CNBC는 버핏이 사용하고 있는 휴대폰이 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2716원~3만4074원)에 거래되고 있다고 전했다.        버핏은 지난해 5월 동료에게 아이폰X를 하나 선물받았지만 용기가 없어서 사용하고 있지 않다고 밝혔다. 다만 그는 "아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.        버핏은 애플이 최근 TV 스트리밍 사업 진출을 선언한 것과 관련해 다소 회의적인 견해를 내놓기도 했다. 그는 "나도 그들(애플)이 성공하는 걸 보고 싶다. 하지만 그 회사는 한두 개의 실수는 감당할 수 있는 회사"라고 돌려 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002895479
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 ‘큰손’ 버핏, 휴대폰은 2만원짜리 구형 삼성 플립폰	애플 주식 5.5% 보유아이폰은 한번도 사용한 적 없어美경제 “성장 더뎌졌지만 계속 성장” 낙관 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다[CNBC방송화면 캡처]［헤럴드경제=김우영 기자］애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용한다는 삼성전자 SCH-U320[삼성전자]그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516379
2019.03.29.	한경닷컴	'애플 주주' 워런 버핏이 쓰는 건 '삼성 폴더폰'	[ 김현석 특파원  ] CNBC 방송화면 캡처애플의 핵심 주주인 워런 버핏이 삼성전자의 구형 폴더폰을 사용하는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC방송과의 인터뷰에서 사용중인 삼성전자의 폴더폰을 보여줬다. 그러면서 “(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 까먹었다”고 농담했다.CNBC는 버핏이 가진 삼성 폰(SCH-U320)은 이베이에서 20~30달러대에 판매되는 모델이라고 보도했다.캡처버핏의 벅셔해서웨이는 애플 지분을 5.5%나 소유하고 있다. 그런데도 버핏은 아이폰을 사용하는 대신 구형 삼성 폰을 쓰고 있는 것이다.버핏은 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물로 받았지만 셋업조차 하지 않았다고 말했다. 버핏은 “이 폰을 선물한 동료가 3살 짜리에게 쓰는 것처럼 편지까지 써서 쓰는 방법을 설명까지 해줬다”면서 “나는 용기를 내고 싶고, 그리고 써보려고 한다”고 말했다.버핏은 아이폰은 쓰지 않지만, 투자 대상 기업을 연구하고 주가를 확인하기 위해 아이패드를 사용한다고 밝혔다.애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 지난해 버핏이 새로운 아이폰을 셋업하는 것을 돕기 위해 (버핏이 머무는) 네브래스카 오마하로 날라갈 수 있다고 말하기도 했다. 그는 지난해 한 인론인터뷰에서 “나는 버핏에게 개인적으로 오마하에 와서 기술 지원을 하겠다고 했다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004115914
2019.03.31.	아시아경제신문	4월1일 티몬데이, 에어팟ㆍ삼성에어컨 등…적립금 이벤트도	 티몬이 4월 첫 티몬데이 판매상품을 31일 공개했다. 티몬데이는 티몬이 매주 월요일에 진행하는 타임세일 행사다.내달 1일 0시에는 애플 무선이어폰 '에어팟'을 9만9000원에 20대 판매한다. 오전 1시에는 보라카이 세미 패키지 6일 상품을 29만9000원에 150개 내놓는다. 5~6월 출발 상품이다. 오전 10시에는 삼성전자 스탠드 에어컨(AF16N5779WZK)을 온라인 최저가 대비 25% 할인한 99만원에 10대, 오전 11시에는 제주도 편도 항공권을 990원에 50매 판매한다.이날 정오에는 페라가모 숄더백을49만9000원에 10개, 오후 3시에는 영국 명품 도자기 포트메리온의 보타닉 가든 접시를 온라인 최저가 대비 48% 저렴한 4900원에 100개 선보인다. 오후 8시에는 시세이도 센카 퍼펙트 휩을 990원에 100개 판매한다.401원 적립금을 받아 무료 쇼핑도 가능하다. 소화가 잘되는 우유 190ml 4팩 묶음, 순면 쿠션 커버, 헤어 액세서리, 제주도 방림원 입장권 등 총 42종의 상품, 약 5만개를 401원에 판매한다. 전 상품 무료 배송된다.5000개 이상 수량을 확보한 상품들도 준비돼 있다. 다량의 수량이 준비된 대표 상품은 포에버21 봄 신상의류(6000원대), 지오다노 봄 신상품 (5000원대), 나이키 운동화 (3만4000원대), 켄싱턴 호텔 앤 리조트 숙박권(9000원대), 여수 히든베이호텔(8만7000원대) 등이다. 타임쿠폰을 다운받으면 최대 50% 추가 할인도 가능하다. 이날 하루 동안 티몬의 전 상품을 현대카드로 결제 시 50%까지 M포인트 차감 결제할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004440420
2019.03.31.	한경닷컴	LG전자 5G폰 'V50 씽큐' 4월19일 출시…119만9000원	LG전자 첫 5G 스마트폰인 'V50 씽큐'가 다음달 19일 이동통신 3사와 자급제 채널을 통해 국내에 출시될 계획이다. V50 씽큐는 6.4인치 올레드 디스플레이에 전면 2개, 후면 3개 카메라가 달렸다. 저장용량은 128GB이고, 배터리 용량은 4000mAh다. 출고가는 119만9000원이다. 삼성전자 5G 스마트폰 '갤럭시S10 5G'보다 약 20만원 저렴하다. 갤럭시S10 5G 256GB 모델은 139만7000원, 512GB 모델은 155만6500원에 가격이 책정됐다.LG전자는 "5G 스마트폰이 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원 대 가격 책정은 이례적"이라며 "고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다"고 설명했다.5G 스마트폰에는 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품에 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 장치가 들어간다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시와 함께 '폴더블폰'에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린'을 내놓는다. 여닫을 수 있는 탈착식 플립 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있어 필요할 때만 부착해 화면을 2개로 이용할 수 있다.듀얼 스크린은 5G 시대 게임 등 대용량 콘텐츠를 즐기기에 좋고, AR(증강현실), VR(가상현실)을 구현하는 데도 유리할 것으로 LG전자는 내다본다.가격은 21만9000원이다. LG전자는 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 듀얼 스크린을 무상 증정한다.LG전자는 "LG V50 씽큐의 뛰어난 성능은 물론, 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004116720
2019.03.31.	스포츠경향	LG전자, 5G 폰 ‘V50 씽큐’ 다음달 19일 출시…119만 9000원	삼성전자에 이어 LG전자가 첫 5G 스마트폰의 출시 일정과 가격을 공개했다. LG전자는 자사 첫 5G 스마트폰 ‘V50 씽큐’를 다음달 19일 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 이 제품은 6.4인치 올레드 디스플레이에 전면 2개, 후면 3개 카메라가 달렸다. 저장용량은 128GB이고, 배터리 용량은 4000mAh다.출고가는 119만9000원으로 삼성전자 ‘갤럭시S10 5G’보다 약 20만원 저렴하다. 갤럭시S10 5G 256GB 모델은 139만7000원, 512GB 모델은 155만6500원으로 가격이 책정됐다. LG전자는 “5G 스마트폰이 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원 대 가격 책정은 이례적”이라며 “고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다. LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시와 함께 ‘폴더블폰’에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 내놓는다. 여닫을 수 있는 탈착식 플립 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있어 필요할 때만 부착해 화면을 2개로 이용할 수 있다.듀얼 스크린은 5G 시대 게임 등 대용량 콘텐츠를 즐기기에 좋고, AR(증강현실), VR(가상현실)을 구현하는 데도 유리할 것으로 LG전자는 기대하고 있다.가격은 21만9000원이며, LG전자는 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 듀얼 스크린을 무상 증정한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=144&aid=0000602840
2019.03.29.	뉴스1	화웨이 휴대폰 회사라고 불러야할 판, 삼성 본격 위협	 이제는 화웨이를 이동통신 장비업체가 아니라 휴대폰 업체라고 불러야 할 판이다. 화웨이가 휴대폰 매출을 급격히 늘리면서 부동의 세계 휴대폰시장 1위인 삼성전자의 아성까지 넘보고 있는 것.화웨의 지난해 매출이 사상 최초로 1000억 달러를 돌파한 것은 물론 사상 처음으로 휴대폰 매출이 장비 매출을 추월했다.화웨이는 29일 선전 본사에서 지난해 실적을 발표했다. 지난해 장비 매출은 2940억 위안(49조6000억원)을 기록, 전년과 비슷했다. 미국의 반화웨이 캠페인의 영향이 어느 정도 있었던 것으로 보인다.이에 비해 휴대폰 매출은 3489억 위안(58조8594억원)을 기록, 전년대비 45% 급증했다. 휴대폰 매출이 장비 매출을 뛰어 넘은 것은 창사 이래 처음이다. 화웨이는 1987년 선전에 회사를 설립하고 이동통신 장비를 만들기 시작했다. 이후 90년대 후반에 들어서야 사업 다각화를 위해 휴대폰과 태블릿 PC 등을 제작했다.뒤늦게 시작한 휴대폰 매출이 본업인 장비 매출을 넘어선 것이다.지난해 화웨이는 애플을 꺾고 세계 2위의 휴대폰 메이커에 등극했으며, 이제 삼성전자만 앞에 두고 있다.화웨이 소비자 부문 사장인 리처드 유는 “중국 시장 점유율을 50%까지 끌어 올려 늦어도 내년까지는 삼성전자를 끌어 내리고 세계 1위의 휴대폰 메이커가 되는 것이 꿈”이라고 밝혔다.IDC의 데이터에 따르면 지난해 화웨이는 휴대폰 2억600만개를 판매, 판매량이 전년 대비 34% 급증했다. 같은 기간 삼성과 애플은 각각 8%, 3.2% 하락했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0003909545
2019.03.31.	서울경제	삼성페이QR, 인도네시아 찍는다	이달부터 간편결제 서비스시장 1위 굳힐 승부수 될 듯인도네시아 자카르타 시내의 롯데 애비뉴에 있는 삼성전자 브랜드 숍. ‘갤럭시A’ 등 다양한 제품 라인업 및 ‘삼성기어’를 기반으로 한 가상현실(VR) 서비스 등이 진열돼 있다. /자카르타=양철민기자[서울경제] 삼성전자가 세계 4위의 인구 대국 인도네시아에 ‘삼성페이QR’이라는 간편결제 서비스를 사상 처음으로 내놓는다. 삼성페이QR은 인도네시아 현지 시장 공략을 위한 삼성의 특화 서비스로 중국 업체의 추격을 따돌릴 중요한 서비스가 될 것으로 전망된다. 31일 정보기술(IT) 업계에 따르면 삼성은 QR코드를 찍으면 전자결제가 가능한 삼성페이QR을 4월 인도네시아에서 선보인다. 삼성페이QR이라는 플랫폼에 알리페이 같은 간편결제를 연동시켜 바로 쓸 수 있는 것이 특징이다. 삼성 측은 인도네시아의 신용카드 보급률이 3% 내외에 불과해 기존 신용카드 기반의 삼성페이가 활성화되기 어렵다고 보고 QR코드 기반의 간편결제라는 승부수를 띄웠다. 중국이 신용카드를 건너뛰고 바로 QR코드 기반의 간편결제 서비스로 넘어갔다는 점에서 인도네시아 또한 QR코드 기반의 결제 서비스가 보편화할 것이라는 분석도 작용했다. 실제로 ‘유니콘(기업가치 10억달러 이상의 스타트업) 천국’으로 불리는 인도네시아지만 간편결제 등의 핀테크 서비스는 아직 걸음마 단계다. 삼성페이QR에 기반한 다양한 핀테크 서비스가 출현할 경우 삼성의 입지는 한층 강화될 것으로 전망된다. 현재 삼성의 인도네시아 스마트폰 시장 점유율은 매출액 기준으로 49.9%로 1위다. 고가 스마트폰 시장에서는 70% 이상을 차지하고 있다. 하지만 수년 전부터 오포·샤오미 등 저가폰을 내세운 중국 업체의 기세가 만만찮다. 권재훈 삼성 인도네시아 법인장은 “샤오미가 온라인 판매를 기반으로 글로벌 시장 점유율을 높여왔다는 점을 알고 지난 2016년부터 온라인 전략 강화 및 온라인용 특화폰 출시 등에 공을 들였다”고 말했다. 그는 “방문판매 등 기존의 삼성 영업망을 활용한 시장 공략에도 계속 힘쓸 것”이라며 “향후에도 앞서 나가는 서비스를 계속 내놓겠다”고 전했다. 안드리아부차라 인도네시아 투자청 인프라담당 과장은 “삼성은 인도네시아에서 시장 선도자라는 이미지가 강하다”며 “최근 한류 열풍이 한층 강해진 점도 삼성의 브랜드 가치 제고에 일조하고 있다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530601
2019.03.31.	한경닷컴	전기·전자 부품株 공략해야…올해 승부株는 파워로직스, 작년 이어 '최대 실적' 기대	방송에서 못다한 이야기 - 권태민 파트너도널드 트럼프 미국 대통령의 보호무역주의 표방으로 촉발된 미·중 무역전쟁이 이어지고 있다. 다만 미국이 중국에서 들여오는 수입품 2000억달러어치에 대해 관세율을 10%에서 25%로 인상하려던 조치를 연기하는 등 타결 노력은 진행 중이다. 두 나라의 힘 겨루기 과정에서 주변국들, 특히 미국 중국과 교역 규모가 큰 신흥국들은 협상이 길어지면서 타격을 받고 있다.미국 금융시장에선 일시적인 현상이긴 했지만 장단기 금리가 역전되면서 경기 침체에 대한 우려가 고조됐다. 영국에선 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴)를 둘러싸고 의회에서 관련 표결이 잇달아 부결되는 등 정치적 혼란이 가중되고 있다.국내적으로는 2차 미·북 정상회담이 아무런 성과를 내지 못하고 결렬된 이후 국제 금융시장에서 ‘코리아 디스카운트’의 빌미가 됐던 한반도의 지정학적 리스크가 다시 부각되는 양상이다. 하지만 미국과 북한의 핵 협상은 과거와 달리 ‘아직 진행 중’이라고 볼 수 있다. 이처럼 불씨가 살아있다는 것은 다행이다.최근 증시의 불확실성이 커지자 큰 그림보다는 단기적 흐름에 민감한 개인투자자들은 마음이 흔들리는 모습이다. 추격 매수와 추격 매도를 반복하면서 급변하는 상황에 적절히 대응하지 못한 일부 개인들은 손실이 쌓이고 있다. 정기 주주총회 시즌을 맞아 한정, 의견거절 등 비적정 감사의견을 받은 기업들이 속출하고 있는 것도 개인의 대처를 더욱 어렵게 하는 요인이다. 주가 급락 등 미처 예상치 못한 일이 일어나면서 일부 개인은 담보 부족 등으로 증권사의 반대매매에 직면하기도 한다.그러나 미·중 무역분쟁과 북한 핵 협상, 브렉시트 등 꼬여 있는 악재들은 시간을 두고 해결되는 과정을 거칠 것이다. 이런 흐름 속에서 코리아 디스카운트도 해소될 것으로 기대한다. 대부분 시장 참가자들이 올해 금리 인상 기조를 전망했던 지난해에도 필자는 작년 말부터 일관되게 미국의 금리 인상이 중단되고 오히려 금리를 낮출 수도 있다고 예상했다. 현재로선 필자의 전망대로 국제 금융시장이 흘러가고 있다.여기에 더해 삼성전자 SK하이닉스 등 시장에 영향이 큰 시가총액 최상위 종목 중심으로 매수세가 들어오면서 코스피지수는 하방을 지켜내는 흐름을 보여주고 있다. 그나마 시장 참여자 입장에서는 ‘3보 전진을 위한 1보 후퇴’ 정도로 해석할 수 있는 상황이 아닌가 싶다.이런 국면에서 개인은 어떻게 대응해야 할까. 과거 경험을 보면 개인은 시장이 상승하기 시작하면 ‘혹시나’ 하면서 소극적으로 지켜보다가 상당히 시장이 오른 후에야 장밋빛 전망을 품고 뛰어들었다가 상투를 잡고 큰 손실을 보는 경우가 많다. 이런 실패를 답습하지 않으려면 연초 코스피지수 2000선이 일시 무너진 이후 외국인과 기관투자가들이 공격적으로 사들였던 전기·전자 대형주의 움직임을 우선 주시해야 한다. 전방산업이 치고 나간 뒤 후속 주자로 따라갈 가능성이 큰 관련 부품주를 공략하거나, 공략할 준비를 해야 한다.이런 관점에서 필자는 파워로직스를 올해 승부주로 보고 있다. 지난해 사상 최대 실적에 이어 올 1분기에도 이 흐름은 이어질 것으로 보인다. 올해 매출 1조원, 영업이익 510억원이 예상된다. 주요 증권사의 목표가는 1만2000~1만3000원이다. 1차 목표가를 1만3000원으로 제시하며 2차 목표가는 1만5000원이다.올해 정부가 중점을 두고 있는 벤처투자 활성화와 관련해 미래에셋벤처투자도 유망주로 꼽고 싶다. 영업이익이 2017년 60억원 수준에서 지난해 223억원으로 급증한 것을 감안하면 시가총액 2000억원이 채 되지 않는 현재 주가는 상당히 저평가돼 있다고 생각한다. 1차 목표가 1만원, 2차 목표가로 1만5000원을 제시한다.개인투자자가 명심해야 할 것이 있다. 향후 전망이 좋은 종목이 조정받으면 싸게 살 수 있는 기회이므로 너무 분위기를 타지 말고 과감히 싼 가격에 편입하는 것이 좋다. 물론 매매 기법 없이 무작정 투자하는 것은 위험하다는 점도 다시 한 번 강조한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004116831
2019.03.29.	조선비즈	세계 무선 이어폰 1250만대 규모... 애플 60% 점유, 삼성전자 추격 中	세계 무선 이어폰 시장 규모가 1250만대에 달하는 것으로 나타났다. 애플이 시장 60%를 점유하는 가운데, 삼성전자의 영향력도 빠르게 늘고 있었다.29일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치는 무선 이어폰 시장 보고서(Hearables Market Tracker)를 공개했다. 보고서에 따르면 2018년 4분기 세계 무선 이어폰 시장은 판매량 기준 약 1250만대 규모였다. 지역별로는 총 판매량 24%를 차지한 북미지역이 가장 큰 시장이었다.카운터포인트리서치 제공무선 이어폰 시장은 애플·자브라·보스·소니 등 프리미엄 브랜드들이 주도하고 있는 가운데, 스마트폰 브랜드인 삼성전자(005930)와 화웨이의 영향력이 점차 높아지고 있었다. 중저가 브랜드인 미국의 제이랩(JLab)과 중국의 큐씨와이(QCY)도 두드러진다. 국내 업체인 브리츠(Britz)도 눈에 띄는 성장을 보였다.애플은 2018년 4분기 무선 이어폰 시장에서 점유율 60%를 기록했다. 그러나 4분기 판매 실적은 미진한 편이었다. 카운터포인트리서치 관계자는 "2019년 1분기 예정돼 있던 신규 에어팟 2세대 출시를 앞두고 대기 수요가 늘어 기존 에어팟 모델 수요가 감소했다"며 "타 업체 신제품 출시가 이어지면서 경쟁이 심화됐다"고 분석했다.모델별 판매량 순위로는 애플 에어팟이 독보적인 1위를 차지한 가운데, 자브라 엘리트 액티브 65t, 삼성 기어 아이콘X, 보스 사운드스포츠 프리, 소니 WF-SP700N 등 150달러~200달러 가격대 프리미엄 모델들이 상위를 차지했다. 100달러 수준 및 그 이하 가격대 중저가 모델 중에서는 제이랩 제이버드 에어 TW, QCY T1, 화웨이 프리버즈가 판매량 10위 안에 포함됐다.이윤정 카운터포인트리서치 애널리스트는 "제이랩 제이버즈 에어와 큐씨와이 T1 등 가성비가 뛰어난 보급형 모델들이 소비자들의 눈길을 끌고 있는 가운데, 다양한 신규 브랜드들이 무선 이어폰 시장에 진출하면서 선택 폭이 한층 넓어질 것"이라며 "애플 에어팟 2세대가 일부 기능 업그레이드 외 전작 대비 큰 차별화가 없다는 시장 반응에 따라, 삼성전자 갤럭시 버즈가 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430408
2019.03.29.	연합뉴스	삼성물산, 삼성전자와 1조4천619억원 규모 반도체 설비공사 계약	 삼성물산은 삼성전자와 1조4천619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.     계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.     회사 측은 "이 계약은 작년 9월 7일에 체결한 건에 대한 변경 계약으로 직전 변경 계약금액은 7천226억원"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010728896
2019.03.29.	아시아경제신문	삼성물산, 삼성전자와 1조4600억원 반도체 설비공사 계약	삼성물산은 삼성전자와 1조4619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440045
2019.03.29.	데일리안	삼성물산, 1조4619억원 삼성전자 반도체 설비공사 계약	삼성물산은 삼성전자와 화성사업장 ‘E-PJT FAB동 마감 공사’ 수주계약을 했다고 29일 공시했다.1조4619억원의 계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당한다. 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.삼성물산은 “이 계약은 작년 9월 7일에 체결한 건에 대한 변경 계약이다”며 “직전 변경 계약금액은 7226억원이다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319971
2019.03.29.	조선일보	자산 94조원 워런 버핏, 전화기는 2만원짜리 삼성 폴더폰	90조원이 넘는 자산을 가진 워런 버핏(88) 버크셔 해서웨이 회장은 아이폰 제조사 애플의 주요 주주다. 버크셔 해서웨이는 세상에서 가장 비싼 주식으로 꼽히는 애플의 지분을 5.5% 보유하고 있다.그러나 버핏 회장이 쓰는 휴대전화는 아이폰이 아니다. 그는 아예 스마트폰 자체를 쓰지 않는다.버핏 회장은 삼성전자의 구형 플립폰(폴더폰) ‘삼성 헤이븐 SCH-U320’을 쓰는 것으로 밝혀졌다. 현재 이 모델은 미국 인터넷 경매 사이트 이베이에서 20달러~30달러, 우리돈 2만3000~3만4000원에 팔리고 있다. 이 모델은 삼성전자가 스마트폰에 익숙하지 않은 노년층을 대상으로 2010년 출시한 제품이다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2019년 3월 28일 미국 텍사스주의 한 행사에서 그가 현재 사용 중인 삼성전자 폴더폰을 꺼내 보여 주고 있다. /CNBC버핏 회장은 28일(현지 시각) 텍사스주 그레이프바인에서 여성과 아동을 위한 비영리 단체 게이트하우스가 매년 주최하는 자선 오찬 행사 ‘게이트하우스 핸즈 업 포 석세스(The Gatehouse’s Hands Up for Success)’에 참석했다. 그는 CNBC 방송 앵커 베키 퀵과 무대에서 이야기하던 중 자신이 쓰고 있는 휴대전화를 꺼내 보였다.그는 삼성전자 플립폰을 보여주며 "이게 내 전화기다. (전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려준 건데 내가 돌려주는 걸 깜빡했다"고 했다. 자신이 태어나기도 전에 사망한 벨이 빌려준 것이라고 하며 자신이 구닥다리 전화기를 쓰고 있다고 농담한 것이다.버핏 회장은 애플이 지난해 출시한 아이폰 X(텐)을 갖고 있지만 아직 사용 설정을 하지 않았다고도 밝혔다. 그는 "어떤 사람이 나에게 아이폰 텐을 보냈는데, 사용하지 않고 있다"며 "그 사람은 매우 좋은 사람이다. 나에게 편지로 사용법을 설명해주기도 했다. 마치 세 살짜리 아이에게 글을 쓰듯 했다. 이 전화기가 나를 물어뜯지 않을 거라는 둥의 얘기를 했다"고 말했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용 중인 삼성전자 폴더폰 ‘삼성 헤이븐 SCH-U320’. /이베이버핏 회장이 말한 ‘어떤 사람’은 애플 최고경영자인 팀 쿡으로 추정된다. 쿡은 지난해 블룸버그와의 인터뷰에서 "버핏 회장에게 내가 직접 (버크셔 해서웨이 본사가 있는) 오마하로 가서 기술 지원을 해주겠다고 말했다"고 밝혔다.버핏 회장은 쿡이 지난해에도 자신에게 크리스마스 카드를 보냈다고 밝혔다. 그는 "쿡이 올해는 나에게 아이폰을 꼭 팔 거라 말했다"며 "쿡은 크리스마스 때마다 이런 말을 한다"고 했다.버핏 회장은 자신이 스마트폰 시장이 아직 포화되지 않았다는 증거라고 했다. 그는 아이폰을 지칭하며 "내가 실제로 그걸 사는 순간에야 모든 게 끝난다"고 했다. 팀 쿡 애플 최고경영자가 2018년 6월 13일 블룸버그 ‘더 데이비드 루벤스타인 쇼’에 출연해 인터뷰 중 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장에 대해 얘기하고 있다. /블룸버그버핏 회장은 아이폰은 쓰지 않지만 애플의 태블릿PC인 아이패드는 사용하고 있다. 아이패드로 주가를 확인하고 자료 검색을 한다고 했다.버핏 회장은 지난해 포브스가 선정한 세계 최고 부자 순위에서 아마존 창업자 제프 베이조스, 마이크로소프트 창업자 빌 게이츠에 이어 3위를 차지했다. 29일 기준 그가 보유한 순자산 가치는 827억달러(약 94조원)다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003436098
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 주식 5.5% 보유…버핏 폰은 20弗짜리 삼성플립폰	“美경제 침체까지는 안 갈 것” 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다 [CNBC방송화면 캡처]애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다.그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516559
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 ‘큰손’ 버핏, 휴대폰은 2만원짜리 구형 삼성 플립폰	애플 주식 5.5% 보유아이폰은 한번도 사용한 적 없어美경제 “성장 더뎌졌지만 계속 성장” 낙관 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다[CNBC방송화면 캡처]［헤럴드경제=김우영 기자］애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용한다는 삼성전자 SCH-U320[삼성전자]그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516379
2019.03.29.	한국경제TV	삼성전자, 200원(-0.45%) 내린 44,650원에 거래 마감	3월 29일 삼성전자는 전일(44,850원) 대비 200원(-0.45%) 내린 44,650원에 거래를 마감했다.거래량은 전일 대비 61% 증가했다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000754181
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 애플과도 사용료 합의…삼성만 무단 사용중 	모바일 기술 ‘벌크 핀펫’ 특허 가진 국내 중소기업 KIP아이폰에 해당 특허 사용중인 애플과 사용료 합의해삼성전자, 미국 법원에서 4400억원 배상 평결받자배심원 평결 불복신청 뒤 합의 없이 재판 진행중  인텔이 100억원의 사용료를 내고 쓰고 있는 국내 중소기업 ㈜케이아이피(KIP)의 모바일 핵심 특허 기술 ‘벌크 핀펫’(FinFET)에 대해 애플도 사용료 지급에 합의한 것으로 확인됐다. 글로벌 기업들이 잇따라 사용료 지급에 합의함에 따라, 사용료를 내지 않고 ‘벌크 핀펫’을 무단 사용해 케이아이피와 법적 분쟁을 벌이고 있는 삼성전자에 대한 압박도 한층 커질 것으로 보인다.  애플 쪽과 케이아이피 쪽 대리인들은 29일 오전 대전 특허심판원에서 열린 애플과 케이아이피와의 특허 무효 심판 구술심리에서 양쪽이 ‘벌크 핀펫’ 특허 사용료에 대해 합의했다고 밝혔다. 지난해 케이아이피는 애플의 특허 침해 행위에 대해 한국 무역위원회에 제소하면서 해당 특허를 사용하는 아이폰의 수입 금지를 청구한 바 있다. 애플 또한 지난해 한국 특허청에 특허 무효 심판을 제기했다. 하지만 양쪽 간 합의가 이뤄지면서 애플과 케이아이피는 서로 제기했던 소송을 모두 취하할 것으로 보인다.  케이아이피가 특허를 가지고 있는 ‘벌크 핀펫’은 스마트폰과 태블릿피시 등에서 쓰이는 기술인데, 이종호 서울대 교수(전기공학)가 2001년 발명했다. 인텔은 2012년 100억원의 사용료를 내고 이 특허 기술을 사용하고 있다. 이번에 케이아이피와 애플의 합의 금액은 공개되지 않았지만, 인텔과 합의한 2012년 이후 7년이라는 시간이 지났기 때문에 100억원보다 더 많은 금액에 합의했을 것이라는 게 산업계 안팎의 추측이다.   그러나 갤럭시 시리즈 등 모바일 기기에 동일한 특허를 사용하고 있는 삼성전자는 지난해 미국 법원에서 케이아이피에 4억 달러(한화 약 4400억원)을 배상하라는 배심원 평결이 내려졌음에도 여전히 특허를 무단으로 사용하고 있다. (▶관련 기사: [단독] 미국 법원, 모바일 특허 침해 삼성전자에 “4천억원 배상” 평결) 베이징에 있는 중국 애플의 로고. 연합뉴스   케이아이피는 2016년 삼성전자를 상대로 미국 텍사스 동부지법에 특허 침해 소송을 낸 바 있다. 이에 미국 텍사스 동부지법 배심원단은 지난해 6월 삼성전자가 케이아이피의 특허를 침해한 것으로 판단하고 4억 달러를 배상해야 한다는 평결을 내렸다. 배심원단은 특히 삼성전자가 ‘특허임을 알면서도’ 사용료를 내지 않고 써온 것에 대해 ‘고의 침해’라는 판단을 내렸다. 하지만 삼성전자는 배심원 평결에 불복신청을 냈고, 평결의 결과가 확정되는 1심 판결을 기다리고 있다. 판결에서도 ‘고의 침해’가 인정될 경우 배상액은 최대 3배(1조3000억원)까지 늘어날 수 있다.  특허 사용료를 내지 않기 위한 삼성전자의 ‘버티기’는 다양한 방법으로 진행됐다. 앞서 삼성전자는 특허를 발명한 이종호 교수가 과거 재직했던 경북대 쪽을 지난해 1월부터 여러 차례 접촉해 ‘특허는 이 교수가 아닌 경북대 소유’라는 소유권 맞소송을 내도록 부추긴 바 있다. (▶관련 기사: [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 삼성은 특허료 안내려 ‘꼼수’) 여기에 더해 삼성전자는 지난해 4월 산업통상자원부에 ‘케이아이피가 사업 기술을 무단으로 유출했다’며 혐의를 조사해달라고 요청하기도 했다. (▶관련 기사: [단독] 삼성, 산자부 움직여 ‘특허권 소송상대’ 기술 유출 조사) 그러나 산자부 조사 결과, 케이아이피의 기술 유출은 ‘혐의없음’으로 결론 났다.  한국 대기업들이 중소기업의 기술을 무단 혹은 싼 값에 탈취하려는 행태는 어제오늘 일이 아니다. 중소기업들이 대기업을 상대로 특허 침해 소송을 내더라도 어마어마한 소송 비용을 감당하지 못해 스스로 포기하는 일도 잦다. 대기업들은 이런 상황을 이용해 중간에 합의하지 않고 끝까지 가는 이른바 ‘고사작전’을 펼쳐왔다. 삼성전자와 미국에서 특허 침해 소송을 벌이고 있는 케이아이피도 현재까지 소송 비용으로만 100억원을 넘게 지출한 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002448328
2019.03.29.	연합뉴스	삼성물산, 삼성전자와 1조4천619억원 규모 반도체 설비공사 계약	 삼성물산은 삼성전자와 1조4천619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.     계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.     회사 측은 "이 계약은 작년 9월 7일에 체결한 건에 대한 변경 계약으로 직전 변경 계약금액은 7천226억원"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010728896
2019.03.29.	아시아경제신문	삼성물산, 삼성전자와 1조4600억원 반도체 설비공사 계약	삼성물산은 삼성전자와 1조4619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440045
2019.03.29.	데일리안	삼성물산, 1조4619억원 삼성전자 반도체 설비공사 계약	삼성물산은 삼성전자와 화성사업장 ‘E-PJT FAB동 마감 공사’ 수주계약을 했다고 29일 공시했다.1조4619억원의 계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당한다. 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.삼성물산은 “이 계약은 작년 9월 7일에 체결한 건에 대한 변경 계약이다”며 “직전 변경 계약금액은 7226억원이다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319971
2019.03.29.	조선일보	자산 94조원 워런 버핏, 전화기는 2만원짜리 삼성 폴더폰	90조원이 넘는 자산을 가진 워런 버핏(88) 버크셔 해서웨이 회장은 아이폰 제조사 애플의 주요 주주다. 버크셔 해서웨이는 세상에서 가장 비싼 주식으로 꼽히는 애플의 지분을 5.5% 보유하고 있다.그러나 버핏 회장이 쓰는 휴대전화는 아이폰이 아니다. 그는 아예 스마트폰 자체를 쓰지 않는다.버핏 회장은 삼성전자의 구형 플립폰(폴더폰) ‘삼성 헤이븐 SCH-U320’을 쓰는 것으로 밝혀졌다. 현재 이 모델은 미국 인터넷 경매 사이트 이베이에서 20달러~30달러, 우리돈 2만3000~3만4000원에 팔리고 있다. 이 모델은 삼성전자가 스마트폰에 익숙하지 않은 노년층을 대상으로 2010년 출시한 제품이다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2019년 3월 28일 미국 텍사스주의 한 행사에서 그가 현재 사용 중인 삼성전자 폴더폰을 꺼내 보여 주고 있다. /CNBC버핏 회장은 28일(현지 시각) 텍사스주 그레이프바인에서 여성과 아동을 위한 비영리 단체 게이트하우스가 매년 주최하는 자선 오찬 행사 ‘게이트하우스 핸즈 업 포 석세스(The Gatehouse’s Hands Up for Success)’에 참석했다. 그는 CNBC 방송 앵커 베키 퀵과 무대에서 이야기하던 중 자신이 쓰고 있는 휴대전화를 꺼내 보였다.그는 삼성전자 플립폰을 보여주며 "이게 내 전화기다. (전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려준 건데 내가 돌려주는 걸 깜빡했다"고 했다. 자신이 태어나기도 전에 사망한 벨이 빌려준 것이라고 하며 자신이 구닥다리 전화기를 쓰고 있다고 농담한 것이다.버핏 회장은 애플이 지난해 출시한 아이폰 X(텐)을 갖고 있지만 아직 사용 설정을 하지 않았다고도 밝혔다. 그는 "어떤 사람이 나에게 아이폰 텐을 보냈는데, 사용하지 않고 있다"며 "그 사람은 매우 좋은 사람이다. 나에게 편지로 사용법을 설명해주기도 했다. 마치 세 살짜리 아이에게 글을 쓰듯 했다. 이 전화기가 나를 물어뜯지 않을 거라는 둥의 얘기를 했다"고 말했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용 중인 삼성전자 폴더폰 ‘삼성 헤이븐 SCH-U320’. /이베이버핏 회장이 말한 ‘어떤 사람’은 애플 최고경영자인 팀 쿡으로 추정된다. 쿡은 지난해 블룸버그와의 인터뷰에서 "버핏 회장에게 내가 직접 (버크셔 해서웨이 본사가 있는) 오마하로 가서 기술 지원을 해주겠다고 말했다"고 밝혔다.버핏 회장은 쿡이 지난해에도 자신에게 크리스마스 카드를 보냈다고 밝혔다. 그는 "쿡이 올해는 나에게 아이폰을 꼭 팔 거라 말했다"며 "쿡은 크리스마스 때마다 이런 말을 한다"고 했다.버핏 회장은 자신이 스마트폰 시장이 아직 포화되지 않았다는 증거라고 했다. 그는 아이폰을 지칭하며 "내가 실제로 그걸 사는 순간에야 모든 게 끝난다"고 했다. 팀 쿡 애플 최고경영자가 2018년 6월 13일 블룸버그 ‘더 데이비드 루벤스타인 쇼’에 출연해 인터뷰 중 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장에 대해 얘기하고 있다. /블룸버그버핏 회장은 아이폰은 쓰지 않지만 애플의 태블릿PC인 아이패드는 사용하고 있다. 아이패드로 주가를 확인하고 자료 검색을 한다고 했다.버핏 회장은 지난해 포브스가 선정한 세계 최고 부자 순위에서 아마존 창업자 제프 베이조스, 마이크로소프트 창업자 빌 게이츠에 이어 3위를 차지했다. 29일 기준 그가 보유한 순자산 가치는 827억달러(약 94조원)다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003436098
2019.03.29.	아시아경제신문	'애플 3대주주' 워런 버핏의 휴대폰은? '2만원짜리 삼성 폴더폰'	 애플의 3대 주주인 '투자의 귀재' 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 20달러(약 2만2759원) 상당의 폴더폰인 것으로 나타났다.28일(현지시간) 미국 경제매체 CNBC는 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 삼성전자의 'SCH-U320' 제품을 사용하고 있다고 전했다. 스마트폰이 아닌 피처폰으로 현재 이베이 등의 쇼핑몰에서 20~30달러 선에 거래되고 있다.버핏 회장은 애플 총 주식의 5.5%를 보유한 3대 주주다. 애플은 버크셔해서웨이의 최대 투자처이기도 하다. 그럼에도 정작 버크셔해서웨이를 이끄는 버핏 회장은 애플의 대표제품을 사용하지 않고 있는 셈이다. 다만 버핏 회장은 아이패드를 활용해 주가를 확인하고 조사를 하는 것으로 알려졌다.삼성전자의 SCH-U320 모델(출처=아마존닷컴 캡쳐)버핏 회장은 최근 한 오찬 강연에서 "이 전화는 우연히 내게로 왔다"며 "알렉산더 그레이엄 벨(최초의 전화 발명가로 알려진 스코틀랜드 출신 과학자)이 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"고 농담을 하기도 했다.그는 최근 애플이 발표한 콘텐츠 사업 전략에 대해서도 언급했다. 버핏 회장은 "애플이 엔터테인먼트 등 새로운 시장에 진출할 때 한 두가지 실수를 저질러도 감수할 수 있다"며 "애플에 대한 관심은 단기적인 차원이 아니라 애플이란 브랜드와 생태계가 튼튼하다는 걸 믿기 때문"이라고 밝혔다.앞서 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 지난 25일(현지시간) 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노 스티브 잡스 극장에서 'TV플러스'라는 동영상 스트리밍 서비스를 발표했다. 10억달러(약 1조1300억원)을 들여 자체 제작 콘텐츠도 만드는 한편 다양한 업체의 콘텐츠를 함께 제공하며 넷플릭스와 경쟁하겠다는 전략이다. 그 외에도 뉴스, 게임 등의 다양한 콘텐츠 구독 사업을 전개하겠다고 밝힌 바 있다.한편 버핏 회장은 최근 지인으로부터 아이폰X를 선물받은 사실도 털어놨다. 그는 "동료가 아이폰X를 보내줬는데 아직까지 사용하고 있진 않다"며 "언젠가는 사용하겠다"고 했다. 팀 쿡 CEO는 "버핏 회장이 아이폰을 세팅하는 것을 돕기 위해 기꺼이 오마하(버핏 회장의 거주지)로 가겠다"고 화답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004439470
2019.03.29.	아시아경제신문	'애플 3대주주' 워런 버핏의 휴대폰은? '2만원짜리 삼성 폴더폰'	 애플의 3대 주주인 '투자의 귀재' 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 20달러(약 2만2759원) 상당의 폴더폰인 것으로 나타났다.28일(현지시간) 미국 경제매체 CNBC는 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 삼성전자의 'SCH-U320' 제품을 사용하고 있다고 전했다. 스마트폰이 아닌 피처폰으로 현재 이베이 등의 쇼핑몰에서 20~30달러 선에 거래되고 있다.버핏 회장은 애플 총 주식의 5.5%를 보유한 3대 주주다. 애플은 버크셔해서웨이의 최대 투자처이기도 하다. 그럼에도 정작 버크셔해서웨이를 이끄는 버핏 회장은 애플의 대표제품을 사용하지 않고 있는 셈이다. 다만 버핏 회장은 아이패드를 활용해 주가를 확인하고 조사를 하는 것으로 알려졌다.삼성전자의 SCH-U320 모델(출처=아마존닷컴 캡쳐)버핏 회장은 최근 한 오찬 강연에서 "이 전화는 우연히 내게로 왔다"며 "알렉산더 그레이엄 벨(최초의 전화 발명가로 알려진 스코틀랜드 출신 과학자)이 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"고 농담을 하기도 했다.그는 최근 애플이 발표한 콘텐츠 사업 전략에 대해서도 언급했다. 버핏 회장은 "애플이 엔터테인먼트 등 새로운 시장에 진출할 때 한 두가지 실수를 저질러도 감수할 수 있다"며 "애플에 대한 관심은 단기적인 차원이 아니라 애플이란 브랜드와 생태계가 튼튼하다는 걸 믿기 때문"이라고 밝혔다.앞서 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 지난 25일(현지시간) 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노 스티브 잡스 극장에서 'TV플러스'라는 동영상 스트리밍 서비스를 발표했다. 10억달러(약 1조1300억원)을 들여 자체 제작 콘텐츠도 만드는 한편 다양한 업체의 콘텐츠를 함께 제공하며 넷플릭스와 경쟁하겠다는 전략이다. 그 외에도 뉴스, 게임 등의 다양한 콘텐츠 구독 사업을 전개하겠다고 밝힌 바 있다.한편 버핏 회장은 최근 지인으로부터 아이폰X를 선물받은 사실도 털어놨다. 그는 "동료가 아이폰X를 보내줬는데 아직까지 사용하고 있진 않다"며 "언젠가는 사용하겠다"고 했다. 팀 쿡 CEO는 "버핏 회장이 아이폰을 세팅하는 것을 돕기 위해 기꺼이 오마하(버핏 회장의 거주지)로 가겠다"고 화답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004439470
2019.03.29.	MoneyToday	부산삼성웨딩박람회, 우수 웨딩업체 대거 참여…30~31일 열려	 SH웨딩컨설팅은 엄선된 웨딩업체들로 구성한 삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회(이하 부산삼성웨딩박람회)를 앞두고 부산지역 예비신랑·신부들의 사전예약 초대권 신청을 받고 있다고 29일 밝혔다. 사진제공=노블리안오는 30일~31일 열리는 부산삼성웨딩박람회는 국내 대규모 가전제품 전시장 중 하나인 삼성전자 부산본점에서 진행된다고 알려지며 호응을 얻고 있다. 18개 스튜디오, 11개 드레스, 50개 웨딩홀, 57개 혼수·여행업체 등 결혼식과 관련된 136개 업체가 참여해 부산 최대 규모의 웨딩박람회가 될 전망이다. 다수의 업체가 참여하는 만큼 다양한 혜택이 준비돼 있다. 행사 관계자에 따르면 SH웨딩컨설팅 웨딩플래너의 1:1 전문 웨딩케어를 비롯해 부산 인기 ‘스드메’(스튜디오, 웨딩드레스, 메이크업) 웨딩패키지 상담 및 할인, 웨딩홀 대관 지원 등의 혜택이 제공된다. 웨딩드레스 무료 피팅 서비스도 받을 수 있다. 또한 신혼여행부터 결혼한복, 결혼예물, 결혼예복 등 다양한 상품을 최대 50% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 결혼준비 웨딩커뮤니티카페 ‘부산결사모’ 회원들을 위한 웨딩케어 서비스도 눈여겨볼 만하다. 사은품 증정과 경품 행사도 진행될 예정이다. 그 중 경품 행사는 30일(토) 3부다이아몬드, 31일(일) 루이비통 명품가방을 경품으로 준비하고 당일 오후 4시 행사장에서 현장 추첨한다. 응모방법에 대한 자세한 내용은 ‘삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회’ 홈페이지에서 확인할 수 있다. 사전예약 초대권 신청도 홈페이지에서 하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196580
2019.03.29.	MoneyToday	부산삼성웨딩박람회, 우수 웨딩업체 대거 참여…30~31일 열려	 SH웨딩컨설팅은 엄선된 웨딩업체들로 구성한 삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회(이하 부산삼성웨딩박람회)를 앞두고 부산지역 예비신랑·신부들의 사전예약 초대권 신청을 받고 있다고 29일 밝혔다. 사진제공=노블리안오는 30일~31일 열리는 부산삼성웨딩박람회는 국내 대규모 가전제품 전시장 중 하나인 삼성전자 부산본점에서 진행된다고 알려지며 호응을 얻고 있다. 18개 스튜디오, 11개 드레스, 50개 웨딩홀, 57개 혼수·여행업체 등 결혼식과 관련된 136개 업체가 참여해 부산 최대 규모의 웨딩박람회가 될 전망이다. 다수의 업체가 참여하는 만큼 다양한 혜택이 준비돼 있다. 행사 관계자에 따르면 SH웨딩컨설팅 웨딩플래너의 1:1 전문 웨딩케어를 비롯해 부산 인기 ‘스드메’(스튜디오, 웨딩드레스, 메이크업) 웨딩패키지 상담 및 할인, 웨딩홀 대관 지원 등의 혜택이 제공된다. 웨딩드레스 무료 피팅 서비스도 받을 수 있다. 또한 신혼여행부터 결혼한복, 결혼예물, 결혼예복 등 다양한 상품을 최대 50% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 결혼준비 웨딩커뮤니티카페 ‘부산결사모’ 회원들을 위한 웨딩케어 서비스도 눈여겨볼 만하다. 사은품 증정과 경품 행사도 진행될 예정이다. 그 중 경품 행사는 30일(토) 3부다이아몬드, 31일(일) 루이비통 명품가방을 경품으로 준비하고 당일 오후 4시 행사장에서 현장 추첨한다. 응모방법에 대한 자세한 내용은 ‘삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회’ 홈페이지에서 확인할 수 있다. 사전예약 초대권 신청도 홈페이지에서 하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196580
2019.03.29.	뉴스1	"사고 근절" 삼성, 안전강화 행보…경영진 모여 '안전 혁신'	 삼성전자, 삼성SDI 등 전자·부품 계열사 경영진과 임원이 한 자리에 모여 사업장 안전 강화를 다짐했다. 지난해 반도체 사업장에서 발생한 가스 누출 사고 등으로 안전 강화를 최우선 순위로 잡은 삼성전자는 연일 안전을 위한 행보를 계속하고 있다. 특히 김기남 대표이사 부회장이 직접 안전을 강조하고 나서면서 경각심을 높이는 분위기다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신Day'를 진행했다. '2019 환경안전 혁신 Day'는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사다. 앞으로 매년 각 사에서 순회적으로 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화할 계획이다.삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이날의 행사는 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가의 강연과 각자의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 대표이사 부회장은 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003909015
2019.03.29.	edaily	삼성전자, `2019 환경안전 혁신 Day` 개최..환경안전경영 의지 다져	 삼성전자(005930)와 삼성디스플레이, 삼성SDI(006400), 삼성전기(009150) 등 부품관계사와 삼성바이오로직스(207940)가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신 데이(Day)’를 개최했다.삼성전자 DS(디바이스 솔루션)부문 주관으로 열린 이날의 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다. 이날 참석자들은혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표했다. 또 전시물을 관람하며 경험을 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다.한편 2019 환경안전 혁신 Day는 부품사 주관으로 열리는 첫 행사로 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341404
2019.03.31.	연합뉴스	삼성전자, AI·디자인·마케팅 핵심인재 대거 영입	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 4차 산업혁명 관련 기술인 AI·빅데이터·로봇 분야 역량을 강화하기 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다고 31일 전했다. 펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010730400
2019.03.31.	연합뉴스	삼성전자, AI·디자인·마케팅 핵심인재 대거 영입	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 윌리엄 김 부사장을 영입했다고 31일 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010730401
2019.03.31.	edaily	4월, 신작 스마트폰으로 분위기 전환 노리는 삼성-LG	 5G(5세대) 이동통신 시대 개막을 앞두고 스마트폰 제조사인 삼성전자와 LG전자가 기대수요를 잡기 위한 승부수를 던진다. 출고가를 둘러싼 눈치 작전 속에 LG전자가 공격적인 가격안을 내놨고, 삼성전자는 폴더블(Foldable·접히는 형태) 제품으로 바람몰이를 시도한다.31일 LG전자는 다음달 19일 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 출고가 119만9000원에 이동통신3사와 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다. 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면이 달린 ‘듀얼스크린’(21만9000원 상당) 장치를 무상 증정한다. 삼성전자는 이보다 2주 앞선 다음달 5일 갤럭시S10 5G를 공식 출시할 예정으로, 출고가는 256GB 제품이 139만7000원, 512GB 제품이 155만원이다.LG V50 씽큐에 듀얼 스크린 장치를 더한 모습. LG전자 제공◇공격적인 가격으로 승부..LG전자 V50 씽큐LG전자는 “글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려했다”며 “고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다.LG V50 씽큐의 고성능 사양은 물론 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미다.앞서 지난달 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회에서도 권봉석 LG전자 MC/HE사업본부장(사장)은 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천 불 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.이와 함께 초기 구매자에게 듀얼 스크린을 무료제공하며 ‘경쟁사보다 저렴한 가격에 5G 경험을 마음껏 누릴 수 있도록 한다’는 전략 방향을 확립했다.듀얼스크린은 게임이나 멀티태스킹은 물론, 관계사인 LG유플러스와 협업한 서비스도 제공할 계획이다. 권 사장도 지난달 간담회에서 이동통신 사업자의 서비스 아이디어가 있다고 언급한 바 있는데, LG유플러스가 5G 기반 각종 서비스(U+프로야구, 골프, 아이돌Live 업데이트 등)는 물론 다양한 증강현실(AR)·가상현실(VR) 기능을 선보이겠다고 밝히며 구체화되고 있다.LG전자는 이와 함께 최근 개막한 프로야구에서도 LG트윈스 광고 등에 G8 씽큐 대신 V50 씽큐 광고를 전면 배치하는 등 출시를 앞두고 마케팅 활동을 강화하고 있다.◇2주 먼저 5G 출격하는 삼성, 폴더블 마케팅도삼성전자는 지난 20일 공지를 통해 갤럭시S10 5G 출시일을 ‘4월 5일’로 명시하고, 사전 예약 판매 프로모션을 출시 기념 프로모션으로 대체해 진행한다고 밝혔다. 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’ 등을 무상 제공한다. 5G 제품 출시에 앞서 갤럭시S10e 등 기존 출시 제품에 대한 프로모션도 강화하고 있는 것으로 전해졌다.이와 함께 폴더블 스마트폰인 갤럭시폴드로 분위기 반전을 꾀하기 위한 활동도 시작했다. 지난 28일에는 회사 공식 소식전달 창구인 삼성뉴스룸을 통해 갤럭시폴드를 접었다 폈다하는 시험 과정 영상을 공개했다. 사업장 내 ‘신뢰성 랩’에서 5년 동안 하루 100회 접었다 펴는 동작을 가정한 엄격한 시험을 거쳐 성능을 입증한다는 설명이다.삼성 갤럭시폴드 접기 테스트 영상 캡처지난달 공개한 정의석 삼성전자 무선사업부 소프트웨어, 인공지능(AI) 총괄 부사장 인터뷰에서는 “‘갤럭시 폴드’를 만드는 과정은 하나하나 장벽을 허무는 것과 같았다”며 “우리는 기본 재료부터 하드웨어, 소프트웨어, 애플리케이션 호환성까지 모든 것을 재창조했다”고 설명했다.또 구글이나 안드로이드 개발자 커뮤니티와 협업해 “삼성만의 소유물이 아닌, 범용적인 안드로이드 사용환경을 구현”하는데 주력하며 “다양한 앱들이 ‘갤럭시 폴드’의 특성과 어우러지도록 협업과 지원에 나설 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342345
2019.03.31.	eTimesinternet Co	삼성 '갤럭시10 5G' 출고가 139만7000원	세계 첫 5G 스마트폰,5일 한국 출시 LG 'V50 씽큐' 19일 ··· 경쟁 본격화세계 최초 5세대(5G) 이동통신 스마트폰 삼성전자 '갤럭시10 5G' 256GB 모델 출고가가 139만7000원으로 확정됐다. 갤럭시10 5G 512GB 모델은 155만6500원이다.LG전자 첫 5G 스마트폰 'LG V50 씽큐' 출고가는 당초 예상보다 낮은 119만 9000원이다.삼성전자는 5일 이통 3사를 통해 갤럭시S10 5G를 국내에 공식 출시한다. 갤럭시S10 5G는 글로벌 시장 가운데 우리나라에 가장 먼저 출시된다.LG전자는 19일 이통 3사와 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다. LG전자가 LG V50 씽큐 출고가를 119만 9000원으로 결정한 건 성능은 물론, 공격적 가격으로 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미로 해석된다.삼성전자와 LG전자가 2주일 간격으로 5G 스마트폰을 출시함에 따라, 양사 간 5G 경쟁도 본격화될 전망이다.삼성전자는 갤럭시S10 5G 출시 기념 프로모션을 마련했다. 5~16일 갤럭시S10 5G 구매 이후 개통 고객 대상으로 무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 또는 '무선 충전 패키지', 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공한다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린(21만 9000원)'을 무상 증정한다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 고객에게 높은 실용성과 활용 범위를 인정받아 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다LG전자는 LG 듀얼 스크린으로 차별화된 5G 사용자 경험을 제공할 방침이다.앞서 이통 3사는 1일부터 5G 전략을 비롯해 5G 서비스·콘텐츠를 발표할 예정이다. 지난달 29일 5G 전용 요금제를 발표한 LG유플러스에 이어 SK텔레콤과 KT도 이번 주 5G 전용 요금제를 공개한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002797091
2019.03.31.	한국일보	삼성전자, AI 등 미래 신사업 이끌 인재 대거 영입	삼성전자가 인공지능(AI)과 빅데이터 등 미래 신사업을 이끌 핵심인재를 대거 영입했다고 31일 밝혔다.삼성전자는 우선 AI 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연(사진) 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. '펠로우'는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다.위 펠로우는 삼성리서치에서 인공신경망 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다. 그는 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비'의 센서ㆍ엑추에이터ㆍ프로세서 등 핵심 기술을 개발해 학계의 주목을 받았다.삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발 총괄 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다. 삼성전자는 아울러 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 로봇공학 박사 출신 강성철 박사를 전무로 영입해 로봇 기술개발 강화에 나섰다.삼성전자는 마케팅 관련 인재들도 대거 영입했다.글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김 전 '올세인츠' 최고경영자(CEO)가 무선사업부 리테일ㆍ이커머스 총괄 부사장으로 영입됐다. 김 부사장은 패션 브랜드 구찌, 버버리에서 경험을 쌓고,  2012년에는 영국 패션 브랜드 '올세인츠' CEO로 영입된 바 있다.'폭스바겐'의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너도 디자인경영센터 상무로 영입해 디자인 역량 강화에 나선다. 민 상무는 선행 디자인 전략 수립과 기획을 맡았다.삼성전자 관계자는 “지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입하는 등 국내외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다”며 “앞으로도 삼성전자는 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000376472
2019.03.31.	아시아경제신문	4월1일 티몬데이, 에어팟ㆍ삼성에어컨 등…적립금 이벤트도	 티몬이 4월 첫 티몬데이 판매상품을 31일 공개했다. 티몬데이는 티몬이 매주 월요일에 진행하는 타임세일 행사다.내달 1일 0시에는 애플 무선이어폰 '에어팟'을 9만9000원에 20대 판매한다. 오전 1시에는 보라카이 세미 패키지 6일 상품을 29만9000원에 150개 내놓는다. 5~6월 출발 상품이다. 오전 10시에는 삼성전자 스탠드 에어컨(AF16N5779WZK)을 온라인 최저가 대비 25% 할인한 99만원에 10대, 오전 11시에는 제주도 편도 항공권을 990원에 50매 판매한다.이날 정오에는 페라가모 숄더백을49만9000원에 10개, 오후 3시에는 영국 명품 도자기 포트메리온의 보타닉 가든 접시를 온라인 최저가 대비 48% 저렴한 4900원에 100개 선보인다. 오후 8시에는 시세이도 센카 퍼펙트 휩을 990원에 100개 판매한다.401원 적립금을 받아 무료 쇼핑도 가능하다. 소화가 잘되는 우유 190ml 4팩 묶음, 순면 쿠션 커버, 헤어 액세서리, 제주도 방림원 입장권 등 총 42종의 상품, 약 5만개를 401원에 판매한다. 전 상품 무료 배송된다.5000개 이상 수량을 확보한 상품들도 준비돼 있다. 다량의 수량이 준비된 대표 상품은 포에버21 봄 신상의류(6000원대), 지오다노 봄 신상품 (5000원대), 나이키 운동화 (3만4000원대), 켄싱턴 호텔 앤 리조트 숙박권(9000원대), 여수 히든베이호텔(8만7000원대) 등이다. 타임쿠폰을 다운받으면 최대 50% 추가 할인도 가능하다. 이날 하루 동안 티몬의 전 상품을 현대카드로 결제 시 50%까지 M포인트 차감 결제할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004440420
2019.03.31.	한경닷컴	LG전자 5G폰 'V50 씽큐' 4월19일 출시…119만9000원	LG전자 첫 5G 스마트폰인 'V50 씽큐'가 다음달 19일 이동통신 3사와 자급제 채널을 통해 국내에 출시될 계획이다. V50 씽큐는 6.4인치 올레드 디스플레이에 전면 2개, 후면 3개 카메라가 달렸다. 저장용량은 128GB이고, 배터리 용량은 4000mAh다. 출고가는 119만9000원이다. 삼성전자 5G 스마트폰 '갤럭시S10 5G'보다 약 20만원 저렴하다. 갤럭시S10 5G 256GB 모델은 139만7000원, 512GB 모델은 155만6500원에 가격이 책정됐다.LG전자는 "5G 스마트폰이 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원 대 가격 책정은 이례적"이라며 "고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다"고 설명했다.5G 스마트폰에는 전용 모뎀, 안테나 등 5G 신호 처리부품에 대용량 배터리, 강력한 방열장치 등 5G 성능을 안정적으로 구현하기 위한 장치가 들어간다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시와 함께 '폴더블폰'에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린'을 내놓는다. 여닫을 수 있는 탈착식 플립 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있어 필요할 때만 부착해 화면을 2개로 이용할 수 있다.듀얼 스크린은 5G 시대 게임 등 대용량 콘텐츠를 즐기기에 좋고, AR(증강현실), VR(가상현실)을 구현하는 데도 유리할 것으로 LG전자는 내다본다.가격은 21만9000원이다. LG전자는 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 듀얼 스크린을 무상 증정한다.LG전자는 "LG V50 씽큐의 뛰어난 성능은 물론, 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004116720
2019.03.31.	스포츠경향	LG전자, 5G 폰 ‘V50 씽큐’ 다음달 19일 출시…119만 9000원	삼성전자에 이어 LG전자가 첫 5G 스마트폰의 출시 일정과 가격을 공개했다. LG전자는 자사 첫 5G 스마트폰 ‘V50 씽큐’를 다음달 19일 국내 출시한다고 31일 밝혔다. 이 제품은 6.4인치 올레드 디스플레이에 전면 2개, 후면 3개 카메라가 달렸다. 저장용량은 128GB이고, 배터리 용량은 4000mAh다.출고가는 119만9000원으로 삼성전자 ‘갤럭시S10 5G’보다 약 20만원 저렴하다. 갤럭시S10 5G 256GB 모델은 139만7000원, 512GB 모델은 155만6500원으로 가격이 책정됐다. LG전자는 “5G 스마트폰이 원가 상승 요인이 높다는 점을 감안하면 110만원 대 가격 책정은 이례적”이라며 “고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다. LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시와 함께 ‘폴더블폰’에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 내놓는다. 여닫을 수 있는 탈착식 플립 커버 안쪽에 6.2인치 올레드 화면이 있어 필요할 때만 부착해 화면을 2개로 이용할 수 있다.듀얼 스크린은 5G 시대 게임 등 대용량 콘텐츠를 즐기기에 좋고, AR(증강현실), VR(가상현실)을 구현하는 데도 유리할 것으로 LG전자는 기대하고 있다.가격은 21만9000원이며, LG전자는 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 듀얼 스크린을 무상 증정한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=144&aid=0000602840
2019.03.31.	세계닷컴	삼성전자, 신사업  두뇌 대거 스카우트	AI프로세서 연구 위구연 교수 포함 / 빅데이터·디지털 마케팅 전문가 영입삼성전자가 4차 산업혁명 등 미래 신사업을 육성하고 주력 사업 강화를 이끌 핵심 인재를 대거 영입했다.  삼성전자는 인공지능(AI)·빅데이터·로봇 분야 역량을 강화하기 위해 미국 하버드대 위구연 교수(사진)를 펠로(Fellow)로 영입했다고 밝혔다. 펠로는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 연구 분야 최고직이다.    위 펠로는 삼성리서치에서 인공신경망 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다. 저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학으로 꼽히는 위 펠로는 2002년부터 하버드대 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했고 지난해에는 석좌교수로 임명됐다.  삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대 산업공학 교수를 지냈고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다.  삼성전자는 주력 사업의 경쟁력을 강화하기 위해 영국의 패션업체 올세인츠 최고경영자(CEO)를 지낸 글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김을 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 영입했다.  삼성전자는 “다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003350965
2019.03.31.	스포츠서울	"세계 최초냐, 가성비냐" 4월 삼성-LG 5G 스마트폰 대결 점화	4월부터 5G 기술을 탑재한 신형 스마트폰 대결이 본격화된다. 삼성전자는 자사의 신기술을 집약한 5G 탑재 스마트폰, LG전자는 안정적인 5G 기술을 구현하는 가성비 높은 폰을 앞세워 마케팅 총공세에 나섰다.삼성전자는 세계 최초라는 타이틀을 강조하며 오는 4월 5일 국내에서 가장 먼저 5G 스마트폰인 ‘갤럭시 S10 5G’을 선보인다. 기존 출시된 제품과 다른 점은 6.7인치 디스플레이를 탑재해 갤럭시S 시리즈 중 가장 큰 화면을 장착했다. 또 후면 쿼드(4개) 카메라와 전면 듀얼 카메라 등 총 6개의 카메라를 내장했다. 배터리는 4500mAh로 기존 갤럭시 모델 중 가장 용량이 크다.무엇보다 갤럭시 S10 5G 모델은 속도가 크게 향상됐다. 5G의 최고 속도는 20Gbps로, 기존 4G보다 전송속도가 무려 20배 가량 빨라졌다. 2GB 영화 1편을 다운로드하는 데 기존에는 평균 16초였다면 5G 버전은 0.8초로 단축되는 셈이다. 이외에 5G 모바일 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠, 클라우드 게임 서비스를 최적의 상태에서 즐길 수 있으며 선명한 4K 화질로 영상 통화도 가능하다.하지만 가격은 기존 프리미엄폰 대비 많게는 1.5배 이상으로 다소 높은 편이다. 제품의 출고가는 256GB기준 139만7000원, 512GB는 155만6500원으로 확정했다. 당초 업계의 예상보다는 10만원 가량 낮게 책정됐으나 기존 4G 폰보다는 다소 높아졌다. 512GB모델의 경우 4G폰인 기존 갤럭시S10 모델과 비교해 약 25만원 정도 가량 높은 가격이다. 이에 삼성전자는 출시 기념 프로모션을 강화하고 있다. 삼성전자는 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’, 무선충전 패키지, 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공받을 수 있는 프로모션을 진행할 방침이다. 이 프로모션은 출시 당일인 5일부터 16일까지 진행된다.LG전자의 5G 버전 스마트폰 ‘V50씽큐’. 제공|LG전자LG전자는 오는 19일 첫번째 5G 스마트폰 ‘V50 씽큐’를 공개한다. LG전자는 가성비를 앞세워 5G폰 구매 부담을 낮추는 한편  5G 기술을 보다 안정적인 환경 조건에서 구현할 수 있다는 점을 강조했다.‘V50 씽큐’ 출고가는 128GB기준 119만9000원이다. 이는 당초 예상보다 낮은 가격이며 갤럭시S10 5G모델보다 약 19만원가량 저렴하다. LG전자가 이러한 낮은 출고가 전략을 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하기 위한 것으로 풀이된다. 삼성전자보다는 2주가량 늦은 출시이긴 하지만 출고가를 앞서 공개한 이유도 서둘러 소비자들을 붙잡기 위한 의도로 관측된다. LG전자는 “기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안할 때 110만원대 가격 책정은 이례적”이라며 “고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 강조했다.V50 씽큐는 5G 기술을 적합하도록 속도와 발열 배터리 성능을 개선했다. 우선 칩셋은 퀄컴의 최신 CPU ‘퀄컴 스냅드래곤 855 모바일 플랫폼’을 장착했고, 소프트웨어 최적화를 통해 정보처리 속도를 높였다. 배터리 용량은 전작 대비 20%늘어난 4000mAh이며, 기존 히트파이프보다 발열 완화성능을 한 단계 높여 한 번에 여러개 대용량 프로그램을 실행해도 발열이 적은 편이다.액세서리로 판매하는 ‘착탈식 듀얼 스크린’도 갤럭시 S10 5G 모델과 대비해 차별화된 요소로 꼽힌다. 앞서 LG전자는 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC에서 ‘폴더블폰’에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 선보여 주목을 받았다. ‘착탈식 듀얼 스크린’은 스마트폰 화면을 덮는 플립형태로 일반 스마트폰 커버처럼 끼우기만 하면 스마트폰과 연동되며 2개의 스마트폰처럼 각각 독립적으로 구동돼 멀티태스킹이 가능하다. 예를 들면 사용자는 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 이외에 5G에 최적화된 게임 등 대용량 콘텐츠를 비롯해 AR, VR(을 구현하는 데에 듀얼 스크린이 유용하게 쓰일 수 있을 것이라고 회사 측은 기대했다.LG전자는 5G 스마트폰 출시를 기념해 오는 5월 말까지 V50 씽큐 제품을 구매하는 소비자에게 듀얼스크린을 무상증정하는 사전 이벤트를 진행할 예정이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000489530
2019.03.31.	스포츠조선	삼성전자, 미래 신사업 육성·주력 사업 강화 핵심인재 영입	삼성전자가 미래 신사업 육성과 주력 사업 강화를 이끌 핵심인재를 대거 영입했다. AI·빅데이터·로봇 등 미래 신사업의 핵심 기술을 개발할 연구인력과 주력 사업의 역량 강화와 해외 영업·마케팅을 이끌 인재를 확보했다.31일 삼성전자에 따르면 AI 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로우(Fellow)로 영입했다. 펠로우는 삼성전자가 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 전문가에게 부여하는 회사의 연구 분야 최고직이다. 위구연 펠로우는 삼성리서치(Samsung Research)에서 인공신경망(Neural Processing Unit) 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 맡았다.저전력·고성능 AI 프로세서 분야의 세계적인 석학 중 한명으로 꼽히는 위구연 펠로우는 2002년부터 하버드대학교 전기공학 및 컴퓨터과학과 교수로 재직했으며, 지난해에는 석좌교수로 임명됐다.그는 2013년에 세계 최소형 비행 곤충 로봇인 '로보비(RoboBee)'의 센서·엑추에이터·프로세서 등 핵심 기술을 개발해 주목받은 바 있다.삼성전자는 빅데이터 분석 전문가인 장우승 박사도 무선사업부 빅데이터 개발을 총괄하는 전무로 영입했다. 장 전무는 미국 미주리대학교 산업공학 교수를 역임했고, 아마존에서 관련 업무를 담당했다. 삼성전자는 한국과학기술연구원(KIST)에서 의료로봇연구단장을 역임한 강성철 박사를 전무로 영입해 로봇 기술개발 강화에도 나섰다. 강 전무는 로봇공학 박사 출신으로 국내 로봇 개발 분야를 선도하며 의료,우주항공 등 다양한 분야의 로봇 프로젝트를 이끈 바 있다.삼성전자는 이밖에도 삼성전자는 글로벌 디지털 마케팅 전문가 윌리엄 김(William Kim) 전 '올세인츠(AllSaints)' CEO를 무선사업부 리테일·이커머스 총괄 부사장으로 영입했고, 글로벌 자동차 회사 '폭스바겐(Volkswagen)'의 민승재 미국 디자인센터 총괄 디자이너를 디자인경영센터 상무로 영입했다. 삼성전자는 지난해 AI 분야 세계적 석학인 미국 프린스터대학교 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 삼성리서치 부사장으로 영입한 바 있으며, 국내외에서 우수 인재들을 지속적으로 영입하고 있다. 삼성전자 측은 "기업경쟁력 강화 차원에서 지속적으로 다양한 사업 분야에서 우수 인재 영입을 확대해 나갈 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003398001
2019.03.31.	뉴스1	디스플레이 적자에 삼성전자도 쇼크…이동훈 사장 "좋아지겠죠…"	 이번주 시장은 삼성전자의 사상 첫 '셀프 고백'으로 시끄러웠다. 삼성전자가 분기를 마감하기도 전에 예상보다 실적이 좋지 않을 것이라 공시한 건 처음이기 때문이다. 삼성전자의 올 1분기 잠정실적 공개 예정일보다 일주일 전, 확정실적 발표를 한달이나 앞두고 실적이 시장 기대치보다 훨씬 낮다는 발표를 내놓은 것. 투자자들의 충격을 줄여주기 위한 불가피한 조치였다는 설명도 따라나왔다.삼성전자의 고백 이후 올해 1분기 '쇼크 원인'에 시장의 관심이 쏠렸다. 업계에선 수천억원대 적자로 돌아선 디스플레이의 추락 영향이 컸다는 분석을 내놓고 있다. 반도체 실적 역시 직전 분기 7조원대에서 급격히 하락한 4조원대로 추정된다. 증권가에선 삼성디스플레이의 1분기 영업손실 규모가 최대 7000억원에 이를 것이라고 추정하고 있다. 지난해 3·4분기만 하더라도 삼성디스플레이의 영업이익은 각각 1조1000억원, 9700억원 수준이었으나, 불과 3개월만에 수천억대 적자로 돌아서는 뼈아픈 실책이다. 중국발 공급과잉으로 적자를 면치못해온 LCD(액정표시장치)뿐만 아니라 삼성디스플레이의 버팀목인 OLED(유기발광다이오드) 부문도 적자를 낸 것으로 보인다.2017년 11월 이동훈 사장이 삼성디스플레이 사령탑으로 취임한 이후부터 회사의 실적은 최대 고객사인 '애플'에 좌우되고 있다. 전세계 아이폰 판매량이 출렁일 때마다 삼성의 실적도 롤러코스터를 타는 것이다. 이동훈 사장은 지난 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이' 행사에서 기자와 만나 "(실적이) 앞으로 좋아지겠죠"라는 말만 남길 뿐이었다.삼성디스플레이는 지난해에도 1분기와 2분기에 애플의 첫 OLED 패널 스마트폰 '아이폰X'의 부진으로 영업이익 4110억원, 1400억원이란 저조한 성적표를 받았다. 그러다 3분기엔 신제품 '아이폰XS' 출시 효과로 영업이익이 1조원을 넘어섰으나 반짝 효과에 그치고 말았다. OLED 매출 비중이 최대 80%에 달하는 상황에서, 애플 의존도가 너무 높다보니 실적의 안정성을 확보하지 못한 것 .도현우 NH투자증권 연구원은 "삼성전자의 1분기 영업이익 감소를 주도하는 사업부는 디스플레이로, 대형 LCD 경쟁 심화로 인한 패널가격 하락 지속에 미국과 중국 고객사의 스마트폰 판매부진으로 OLED 가동률도 크게 하락했다"며 "A4 등 일부 신규 라인 가동 개시로 감가상각비까지 반영되며 대규모 적자를 낸 것으로 추정된다"고 했다. 시장은 비관론 일색이다. "더 잃을게 있느냐"는 평가마저 나온다. 이미 중국으로 주도권이 넘어간 LCD 사업은 올해도 어렵다는 것이 업계의 중론이다. 올해 BOE 등 중국에서 10.5세대 양산이 본격화되면 공급물량이 면적기준 2배까지 늘어나기 때문이다. 글로벌 시장조사기관인 IHS마킷은 지난 19일 '코리아 디스플레이 콘퍼런스'에서 "대형 디스플레이 시장에서 우리 업체는 더이상 잃을 게 없다. 지난해는 '속빈 강정'처럼 출하량만 많았지 이익률이 좋지 못했다. 물량을 밀어낸들 무슨 의미가 있나"라는 분석을 내놓았다. 또한 "대형 디스플레이 시장에서 중국이 올해 면적 기준에서도 점유율 1위를 차지할 것이다. 이제 우리 디스플레이 기업이 살아남는 방법은 플렉서블 디스플레이 등 새로운 시장을 여는 것 뿐"이라고 출구전략을 제시했다.궁지에 몰린 삼성디스플레이 역시 생존을 위한 '전환'을 서두르는 모습이다. 퀀텀닷-유기발광다이오드(QD-OLED) 디스플레이 양산을 앞당겨 출구를 모색하겠다는 의도다. 업계는 삼성디스플레이가 기존 LCD 패널을 생산하는 L8-1 라인 뿐 아니라 L8-2라인도 오는 8월 안에 셧다운(폐쇄)해 QD-OLED로 전환할 것으로 보고 있다. 2021년 1분기를 양산 시점으로 보고 있는데 이르면 내년 하반기 양산이 가능하도록 최대한 계획을 앞당긴다는 방침이다.다만 시장에서 주력으로 올라서기엔 역부족이라는 점은 한계로 지적된다. 박진한 IHS마킷 이사는 "삼성이 QD-OLED에 이렇게 공격적으로 투자를 하더라도 1000만대까지는 가기가 힘들고 결국 하이엔드급 TV에만 접근이 가능해 메인스트림이 되기는 역부족"이라며 "결국 경쟁력을 좌우할 생산 능력 확대 규모는 결국 삼성디스플레이의 개발능력에 달려있는 것"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003910637
2019.03.29.	연합뉴스	경찰, 삼성 'co₂누출사고' 책임 임직원 등 18명 송치	 경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소(co₂) 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.삼성전자 기흥캠퍼스서 이산화탄소 유출로 3명 사상(용인=연합뉴스) 권준우 기자 = 2018년 9월 4일 삼성전자 반도체 부문 사업장에서 소화용 이산화탄소가 유출돼 20대 협력업체 직원 1명이 숨지고 2명이 부상했다.    사진은 사고 현장으로 진입하는 소방차.stop@yna.co.kr    경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 29일 밝혔다.    이들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.    이 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다.삼성전자 이산화탄소 누출사고 현장 감식하는 국과수(용인=연합뉴스) 소화용 이산화탄소가 누출돼 3명의 사상자가 난 삼성전자 기흥사업장에 대한 현장합동감식이 열린 2018년 9월 6일 오후 경찰과 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등이 경기도 용인시 기흥구 삼성전자 기흥사업장 사고 현장 내부를 살펴보고 있다. [경기남부지방경찰청 제공] stop@yna.co.kr    이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다.    문제의 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.    경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이러한 감정 결과를 넘겨받아 사고의 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다.삼성전자 이산화탄소 누출사고 현장 감식하는 국과수(용인=연합뉴스) 소화용 이산화탄소가 누출돼 3명의 사상자가 난 삼성전자 기흥사업장에 대한 현장합동감식이 열린 2018년 9월 6일 오후 경찰과 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등이 경기도 용인시 기흥구 삼성전자 기흥사업장 사고 현장 내부를 살펴보고 있다.  [경기남부지방경찰청 제공] stop@yna.co.kr    아울러 이 사고는 즉시 신고의무가 발생하는 '화학사고'임에도 삼성 측이 사고 발생 후 1시간 49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.    지난해 9월 4일 오후 2시께 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010727329
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 경찰, 삼성반도체 이산화탄소 누출 관련 18명 ‘기소의견’ 송치 	삼성전자 부사장 등 임직원 11명 포함 안전 관리 업무 소홀…‘기소의견’ 넘겨 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 가스저장소 내부벽면이 파손된 모습. 경기도재난안전본부 제공  지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고와 관련해 경찰이 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰로 넘겼다.   경기도 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다. 이들은 지난해 9월4일 삼성전자 기흥사업장에서 발생한 이산화탄소 누출 사고와 관련해 안전 관리 등 업무를 소홀히 한 혐의다. 당시 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출돼 노동자 2명이 숨지고, 1명이 크게 다쳤다.   사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다. 이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다. 문제의 밸브는 1998년 제작된 구리 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사 마모, 나사골 갈라짐 등 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.  경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이런 감정 결과를 넘겨받아 사고 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다. 아울러 이 사고는 즉시 신고 의무가 발생하는 ‘화학사고’임에도, 삼성 측이 사고 발생 후 1시간49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002448336
2019.03.29.	media KHAN	경찰, 삼성전자 이산화탄소 누출사고 책임 임직원 등 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상 및 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 29일 밝혔다. 박 부사장 등은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.이 사고는 옛 소방설비를 철거중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다. 이로 인해 화재시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다.문제의 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이러한 감정 결과를 넘겨받아 사고의 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다.이 사고는 즉시 신고의무가 발생하는 ‘화학사고’임에도 삼성측이 사고 발생 후 1시간49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.지난해 9월 4일 오후 2시쯤 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002931429
2019.03.29.	뉴스1	화웨이 휴대폰 회사라고 불러야할 판, 삼성 본격 위협	 이제는 화웨이를 이동통신 장비업체가 아니라 휴대폰 업체라고 불러야 할 판이다. 화웨이가 휴대폰 매출을 급격히 늘리면서 부동의 세계 휴대폰시장 1위인 삼성전자의 아성까지 넘보고 있는 것.화웨의 지난해 매출이 사상 최초로 1000억 달러를 돌파한 것은 물론 사상 처음으로 휴대폰 매출이 장비 매출을 추월했다.화웨이는 29일 선전 본사에서 지난해 실적을 발표했다. 지난해 장비 매출은 2940억 위안(49조6000억원)을 기록, 전년과 비슷했다. 미국의 반화웨이 캠페인의 영향이 어느 정도 있었던 것으로 보인다.이에 비해 휴대폰 매출은 3489억 위안(58조8594억원)을 기록, 전년대비 45% 급증했다. 휴대폰 매출이 장비 매출을 뛰어 넘은 것은 창사 이래 처음이다. 화웨이는 1987년 선전에 회사를 설립하고 이동통신 장비를 만들기 시작했다. 이후 90년대 후반에 들어서야 사업 다각화를 위해 휴대폰과 태블릿 PC 등을 제작했다.뒤늦게 시작한 휴대폰 매출이 본업인 장비 매출을 넘어선 것이다.지난해 화웨이는 애플을 꺾고 세계 2위의 휴대폰 메이커에 등극했으며, 이제 삼성전자만 앞에 두고 있다.화웨이 소비자 부문 사장인 리처드 유는 “중국 시장 점유율을 50%까지 끌어 올려 늦어도 내년까지는 삼성전자를 끌어 내리고 세계 1위의 휴대폰 메이커가 되는 것이 꿈”이라고 밝혔다.IDC의 데이터에 따르면 지난해 화웨이는 휴대폰 2억600만개를 판매, 판매량이 전년 대비 34% 급증했다. 같은 기간 삼성과 애플은 각각 8%, 3.2% 하락했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0003909545
2019.03.31.	edaily	4월, 신작 스마트폰으로 분위기 전환 노리는 삼성-LG	 5G(5세대) 이동통신 시대 개막을 앞두고 스마트폰 제조사인 삼성전자와 LG전자가 기대수요를 잡기 위한 승부수를 던진다. 출고가를 둘러싼 눈치 작전 속에 LG전자가 공격적인 가격안을 내놨고, 삼성전자는 폴더블(Foldable·접히는 형태) 제품으로 바람몰이를 시도한다.31일 LG전자는 다음달 19일 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 출고가 119만9000원에 이동통신3사와 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다. 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면이 달린 ‘듀얼스크린’(21만9000원 상당) 장치를 무상 증정한다. 삼성전자는 이보다 2주 앞선 다음달 5일 갤럭시S10 5G를 공식 출시할 예정으로, 출고가는 256GB 제품이 139만7000원, 512GB 제품이 155만원이다.LG V50 씽큐에 듀얼 스크린 장치를 더한 모습. LG전자 제공◇공격적인 가격으로 승부..LG전자 V50 씽큐LG전자는 “글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려했다”며 “고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다.LG V50 씽큐의 고성능 사양은 물론 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미다.앞서 지난달 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회에서도 권봉석 LG전자 MC/HE사업본부장(사장)은 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천 불 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.이와 함께 초기 구매자에게 듀얼 스크린을 무료제공하며 ‘경쟁사보다 저렴한 가격에 5G 경험을 마음껏 누릴 수 있도록 한다’는 전략 방향을 확립했다.듀얼스크린은 게임이나 멀티태스킹은 물론, 관계사인 LG유플러스와 협업한 서비스도 제공할 계획이다. 권 사장도 지난달 간담회에서 이동통신 사업자의 서비스 아이디어가 있다고 언급한 바 있는데, LG유플러스가 5G 기반 각종 서비스(U+프로야구, 골프, 아이돌Live 업데이트 등)는 물론 다양한 증강현실(AR)·가상현실(VR) 기능을 선보이겠다고 밝히며 구체화되고 있다.LG전자는 이와 함께 최근 개막한 프로야구에서도 LG트윈스 광고 등에 G8 씽큐 대신 V50 씽큐 광고를 전면 배치하는 등 출시를 앞두고 마케팅 활동을 강화하고 있다.◇2주 먼저 5G 출격하는 삼성, 폴더블 마케팅도삼성전자는 지난 20일 공지를 통해 갤럭시S10 5G 출시일을 ‘4월 5일’로 명시하고, 사전 예약 판매 프로모션을 출시 기념 프로모션으로 대체해 진행한다고 밝혔다. 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’ 등을 무상 제공한다. 5G 제품 출시에 앞서 갤럭시S10e 등 기존 출시 제품에 대한 프로모션도 강화하고 있는 것으로 전해졌다.이와 함께 폴더블 스마트폰인 갤럭시폴드로 분위기 반전을 꾀하기 위한 활동도 시작했다. 지난 28일에는 회사 공식 소식전달 창구인 삼성뉴스룸을 통해 갤럭시폴드를 접었다 폈다하는 시험 과정 영상을 공개했다. 사업장 내 ‘신뢰성 랩’에서 5년 동안 하루 100회 접었다 펴는 동작을 가정한 엄격한 시험을 거쳐 성능을 입증한다는 설명이다.삼성 갤럭시폴드 접기 테스트 영상 캡처지난달 공개한 정의석 삼성전자 무선사업부 소프트웨어, 인공지능(AI) 총괄 부사장 인터뷰에서는 “‘갤럭시 폴드’를 만드는 과정은 하나하나 장벽을 허무는 것과 같았다”며 “우리는 기본 재료부터 하드웨어, 소프트웨어, 애플리케이션 호환성까지 모든 것을 재창조했다”고 설명했다.또 구글이나 안드로이드 개발자 커뮤니티와 협업해 “삼성만의 소유물이 아닌, 범용적인 안드로이드 사용환경을 구현”하는데 주력하며 “다양한 앱들이 ‘갤럭시 폴드’의 특성과 어우러지도록 협업과 지원에 나설 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342345
2019.03.31.	eTimesinternet Co	삼성 '갤럭시10 5G' 출고가 139만7000원	세계 첫 5G 스마트폰,5일 한국 출시 LG 'V50 씽큐' 19일 ··· 경쟁 본격화세계 최초 5세대(5G) 이동통신 스마트폰 삼성전자 '갤럭시10 5G' 256GB 모델 출고가가 139만7000원으로 확정됐다. 갤럭시10 5G 512GB 모델은 155만6500원이다.LG전자 첫 5G 스마트폰 'LG V50 씽큐' 출고가는 당초 예상보다 낮은 119만 9000원이다.삼성전자는 5일 이통 3사를 통해 갤럭시S10 5G를 국내에 공식 출시한다. 갤럭시S10 5G는 글로벌 시장 가운데 우리나라에 가장 먼저 출시된다.LG전자는 19일 이통 3사와 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다. LG전자가 LG V50 씽큐 출고가를 119만 9000원으로 결정한 건 성능은 물론, 공격적 가격으로 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미로 해석된다.삼성전자와 LG전자가 2주일 간격으로 5G 스마트폰을 출시함에 따라, 양사 간 5G 경쟁도 본격화될 전망이다.삼성전자는 갤럭시S10 5G 출시 기념 프로모션을 마련했다. 5~16일 갤럭시S10 5G 구매 이후 개통 고객 대상으로 무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 또는 '무선 충전 패키지', 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공한다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린(21만 9000원)'을 무상 증정한다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 고객에게 높은 실용성과 활용 범위를 인정받아 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다LG전자는 LG 듀얼 스크린으로 차별화된 5G 사용자 경험을 제공할 방침이다.앞서 이통 3사는 1일부터 5G 전략을 비롯해 5G 서비스·콘텐츠를 발표할 예정이다. 지난달 29일 5G 전용 요금제를 발표한 LG유플러스에 이어 SK텔레콤과 KT도 이번 주 5G 전용 요금제를 공개한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002797091
2019.03.29.	한국경제TV	삼성전자, 200원(-0.45%) 내린 44,650원에 거래 마감	3월 29일 삼성전자는 전일(44,850원) 대비 200원(-0.45%) 내린 44,650원에 거래를 마감했다.거래량은 전일 대비 61% 증가했다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000754181
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 애플과도 사용료 합의…삼성만 무단 사용중 	모바일 기술 ‘벌크 핀펫’ 특허 가진 국내 중소기업 KIP아이폰에 해당 특허 사용중인 애플과 사용료 합의해삼성전자, 미국 법원에서 4400억원 배상 평결받자배심원 평결 불복신청 뒤 합의 없이 재판 진행중  인텔이 100억원의 사용료를 내고 쓰고 있는 국내 중소기업 ㈜케이아이피(KIP)의 모바일 핵심 특허 기술 ‘벌크 핀펫’(FinFET)에 대해 애플도 사용료 지급에 합의한 것으로 확인됐다. 글로벌 기업들이 잇따라 사용료 지급에 합의함에 따라, 사용료를 내지 않고 ‘벌크 핀펫’을 무단 사용해 케이아이피와 법적 분쟁을 벌이고 있는 삼성전자에 대한 압박도 한층 커질 것으로 보인다.  애플 쪽과 케이아이피 쪽 대리인들은 29일 오전 대전 특허심판원에서 열린 애플과 케이아이피와의 특허 무효 심판 구술심리에서 양쪽이 ‘벌크 핀펫’ 특허 사용료에 대해 합의했다고 밝혔다. 지난해 케이아이피는 애플의 특허 침해 행위에 대해 한국 무역위원회에 제소하면서 해당 특허를 사용하는 아이폰의 수입 금지를 청구한 바 있다. 애플 또한 지난해 한국 특허청에 특허 무효 심판을 제기했다. 하지만 양쪽 간 합의가 이뤄지면서 애플과 케이아이피는 서로 제기했던 소송을 모두 취하할 것으로 보인다.  케이아이피가 특허를 가지고 있는 ‘벌크 핀펫’은 스마트폰과 태블릿피시 등에서 쓰이는 기술인데, 이종호 서울대 교수(전기공학)가 2001년 발명했다. 인텔은 2012년 100억원의 사용료를 내고 이 특허 기술을 사용하고 있다. 이번에 케이아이피와 애플의 합의 금액은 공개되지 않았지만, 인텔과 합의한 2012년 이후 7년이라는 시간이 지났기 때문에 100억원보다 더 많은 금액에 합의했을 것이라는 게 산업계 안팎의 추측이다.   그러나 갤럭시 시리즈 등 모바일 기기에 동일한 특허를 사용하고 있는 삼성전자는 지난해 미국 법원에서 케이아이피에 4억 달러(한화 약 4400억원)을 배상하라는 배심원 평결이 내려졌음에도 여전히 특허를 무단으로 사용하고 있다. (▶관련 기사: [단독] 미국 법원, 모바일 특허 침해 삼성전자에 “4천억원 배상” 평결) 베이징에 있는 중국 애플의 로고. 연합뉴스   케이아이피는 2016년 삼성전자를 상대로 미국 텍사스 동부지법에 특허 침해 소송을 낸 바 있다. 이에 미국 텍사스 동부지법 배심원단은 지난해 6월 삼성전자가 케이아이피의 특허를 침해한 것으로 판단하고 4억 달러를 배상해야 한다는 평결을 내렸다. 배심원단은 특히 삼성전자가 ‘특허임을 알면서도’ 사용료를 내지 않고 써온 것에 대해 ‘고의 침해’라는 판단을 내렸다. 하지만 삼성전자는 배심원 평결에 불복신청을 냈고, 평결의 결과가 확정되는 1심 판결을 기다리고 있다. 판결에서도 ‘고의 침해’가 인정될 경우 배상액은 최대 3배(1조3000억원)까지 늘어날 수 있다.  특허 사용료를 내지 않기 위한 삼성전자의 ‘버티기’는 다양한 방법으로 진행됐다. 앞서 삼성전자는 특허를 발명한 이종호 교수가 과거 재직했던 경북대 쪽을 지난해 1월부터 여러 차례 접촉해 ‘특허는 이 교수가 아닌 경북대 소유’라는 소유권 맞소송을 내도록 부추긴 바 있다. (▶관련 기사: [단독] 인텔이 100억 낸 국내 기술, 삼성은 특허료 안내려 ‘꼼수’) 여기에 더해 삼성전자는 지난해 4월 산업통상자원부에 ‘케이아이피가 사업 기술을 무단으로 유출했다’며 혐의를 조사해달라고 요청하기도 했다. (▶관련 기사: [단독] 삼성, 산자부 움직여 ‘특허권 소송상대’ 기술 유출 조사) 그러나 산자부 조사 결과, 케이아이피의 기술 유출은 ‘혐의없음’으로 결론 났다.  한국 대기업들이 중소기업의 기술을 무단 혹은 싼 값에 탈취하려는 행태는 어제오늘 일이 아니다. 중소기업들이 대기업을 상대로 특허 침해 소송을 내더라도 어마어마한 소송 비용을 감당하지 못해 스스로 포기하는 일도 잦다. 대기업들은 이런 상황을 이용해 중간에 합의하지 않고 끝까지 가는 이른바 ‘고사작전’을 펼쳐왔다. 삼성전자와 미국에서 특허 침해 소송을 벌이고 있는 케이아이피도 현재까지 소송 비용으로만 100억원을 넘게 지출한 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002448328
2019.03.29.	뉴스1	삼성전자 기흥사업장 CO₂누출사고 책임자 18명 檢 송치	 지난해 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장에서 이산화탄소(CO₂) 누출 사고로 3명의 사상자가 발생한 사건과 관련해 경찰이 삼성전자 임직원 18명을 검찰에 송치하기로 했다.29일 경기 용인동부경찰서에 따르면 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 업무상 과실치사 및 화학물질관리법(화관법) 위반 등 혐의로 불구속 송치했다.특히 임직원 11명 중 박 부사장을 비롯한 9명은 총괄 책임에 따른 업무상 과실치사상으로, 화학사고 발생 시 환경청에 신고를 누락한 임직원 2명은 화학물질관리법 위반 혐의가 적용된다.또 전기절단 공사를 담당한 5명과 배관교체 공사를 담당한 2명 등 협력업체 관계자 7명 역시 업무상 과실치사상에 따른 혐의를 받고 있다.사고 당시, 협력업체 직원들은 사업장 내 기존에 있던 소화설비를 새로운 장비로 교체하던 중이었고 이 과정에서 이산화탄소가 대량 누출된 것으로 파악됐다.이 가스는 사업장 화재 발생 시 불길을 잡기 위한 소화설비 용도다. 스프링클러가 설치될 수 없는 구조일 때 이같은 방법이 사용된다는 게 삼성 측 설명이다.경찰은 사고 직후 국립과학수사연구원의 부검 결과와 한국소방산업기술원으로부터 주요장비 시설물에 대한 감정 결과 등을 토대로 박 부사장을 비롯한 관계자 18명을 검찰에 송치하기로 결정했다.협력업체는 삼성전자 기흥사업장 내 소방시스템 설비·운영보수를 담당하는 전문 업체다.사고발생 이틀 후인 지난해 9월6일 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 유출 사고 현장에서 경찰과 국과수 관계자들이 합동 감식을 하고 있다. (경기남부지방경찰청 제공) 2018.9.6/뉴스1 © News1 오장환 기자앞서 지난해 9월4일 오후 1시55분께 삼성전자 기흥사업장 내 6-3라인 지하 1층 소화설비 이산화탄소 밀집시설에서 협력업체 소속 이모씨(25), 김모씨(55), 주모씨(27) 등 세 사람이 쓰러진 채 발견됐다.당시 협력업체 직원 13명이 현장에 투입됐지만 다른 층에 있었던 10명을 제외하고 같은 공간에 있었던 세 사람만 변을 당했다.동료의 신고로 부상자 3명이 급히 병원으로 이송됐지만 이씨는 결국 숨졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003908897
2019.03.29.	뉴스1	"사고 근절" 삼성, 안전강화 행보…경영진 모여 '안전 혁신'	 삼성전자, 삼성SDI 등 전자·부품 계열사 경영진과 임원이 한 자리에 모여 사업장 안전 강화를 다짐했다. 지난해 반도체 사업장에서 발생한 가스 누출 사고 등으로 안전 강화를 최우선 순위로 잡은 삼성전자는 연일 안전을 위한 행보를 계속하고 있다. 특히 김기남 대표이사 부회장이 직접 안전을 강조하고 나서면서 경각심을 높이는 분위기다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신Day'를 진행했다. '2019 환경안전 혁신 Day'는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사다. 앞으로 매년 각 사에서 순회적으로 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화할 계획이다.삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이날의 행사는 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가의 강연과 각자의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 대표이사 부회장은 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003909015
2019.03.29.	edaily	삼성전자, `2019 환경안전 혁신 Day` 개최..환경안전경영 의지 다져	 삼성전자(005930)와 삼성디스플레이, 삼성SDI(006400), 삼성전기(009150) 등 부품관계사와 삼성바이오로직스(207940)가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신 데이(Day)’를 개최했다.삼성전자 DS(디바이스 솔루션)부문 주관으로 열린 이날의 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다. 이날 참석자들은혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표했다. 또 전시물을 관람하며 경험을 공유했다.김기남 삼성전자 부회장은 “환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다”며 “세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자”고 당부했다.한편 2019 환경안전 혁신 Day는 부품사 주관으로 열리는 첫 행사로 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341404
2019.03.29.	한경닷컴	[이진욱의 전자수첩] TV 만든다는 화웨이…꺼림칙한 삼성과 LG	화웨이 TV 시장 진출설 기정사실로TV 통해 4K·8K시대 5G 수요 흡수 의도디스플레이 경쟁력 낮지만 칩 기술·브랜드파워 긍정적 스마트폰 성공 경험 무시 못해[ 이진욱 기자  ] 최근 업계에선 지난해 말부터 끊임없이 제기된 화웨이의 TV 시장 진출설을 기정사실로 받아들인 분위기다.중국 화웨이가 TV 사업까지 손을 뻗칠 것이란 추측이 현실화되고 있다. 신생 기업도 아닌 32년 업력의 화웨이가 이제서야 TV에 관심을 갖는 이유는 뭘까. 수십년 이상 이어져 온 글로벌 TV 시장은 진입장벽이 높다. 공급·유통망 등 시장 구도가 고착화돼 있어서다. 게다가 정체기다. 이제 막 시장에 진출하려는 화웨이에게 버거운 환경들이다. 그럼에도 화웨이는 글로벌 TV 제조사들에게 충분히 위협적이다. 그동안 다양한 분야에서 보여준 퍼포먼스가 워낙에 강렬해서다. 화웨이는 세계무대에 나온 지 불과 수년 만에 통신 장비, 스마트폰 업계의 골리앗으로 떠올랐다. 최근 업계에선 지난해 말부터 끊임없이 제기된 화웨이의 TV 시장 진출설을 기정사실로 받아들인 분위기다. 화웨이가 이미 중국 선전의 TV 업체로부터 연구개발, 판매 인력을 채용해 IoT(사물인터넷) 부서에 배치했다는 소식도 들린다. 화웨이 TV는 55, 65인치만 출시되고 BOE와 CSOT가 디스플레이 공급사로 낙점됐다는 보도도 나왔다. 화웨이의 TV는 기존 제품들과 다른 형태가 될 가능성이 높다. 소셜과 게임 기능을 갖춘 일종의 홈 허브 역할을 하고 듀얼 카메라를 장착해 스트리밍이나 영상통화 기능을 제공할 것으로 예상된다. 위청둥(餘承東·리처드 유) 화웨이 소비자부문 최고경영자(CEO)는 이달 중순 열린 상하이 가전박람회(AWE2019)에서 일반 TV를 내놓을 계획이 없다는 뜻을 내비쳤다. 위청동 CEO는 "일반 TV라기보다 혁신 기술을 적용한 대형 디스플레이 제품을 준비중"이라며 "AI 스피커 등 스마트 제품도 조만간 출시할 예정"이라고 말했다. TV 기능이 첨가된 스마트 제품을 우선 출시하고, 가전 분야로 확대한다는 의미로 해석된다. 화웨이가 TV를 만드는 이유는 사실 명확하다. 5세대(5G) 수요를 끌어들이기 위해서다. 5G는 4K, 8K 등 고화질 영상 기술을 구현하고 전송하는 데 유리하다. 글로벌 5G 장비 시장을 집어삼킨 화웨이는 이점을 염두에 둔 듯하다. 화웨이는 5G 시대를 기점으로 스마트홈 시장까지 영역을 확대할 것으로 보인다. 스마트폰에 이어 TV, 가전까지 정상 궤도에 올려 '화웨이 생태계'를 구축하겠다는 의도다. 화웨이는 이미 스마트홈 오픈 네트워크 플랫폼인 하이링크(HiLink)를 통해 스마트홈 생태계를 구축할 준비도 마쳤다.5G와 IoT 기술이 고도화 될수록 스마트홈 시장 규모는 커진다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 글로벌 스마트홈 시장은 지난해 960억 달러(약 109조원)에서 2023년에는 1550억 달러(약 176조원)까지 성장할 전망이다. 세계 1위 글로벌 기업을 꿈꾸는 화웨이에게 TV 시장 진출은 숙명인 셈이다.위청둥 화웨이 소비자부문 최고경영자(CEO)/사진=바이두화웨이는 휴대폰 사업의 성공 경험을 TV 사업에도 이식할 것으로 예상된다. 화웨이는 2010년 화이트라벨(상표 미부착 제품) 휴대폰의 온라인 판매로 시장에 뛰어들었다. 경쟁업체들보다 출발이 늦었지만 화웨이와 아너 두 브랜드로 프리미엄, 중저가 시장을 각각 공략하며 글로벌 업체로 성장했다. 화웨이는 지난해 스마트폰 시장에서 세계 2위 애플을 제치고 선두인 삼성전자의 턱밑까지 치고 올라갔다. 화웨이는 빠른 시일내 삼성전자를 앞질러 세계 최대 스마트폰 공급자가 되겠다고 공언했다.화웨이는 휴대폰과 마찬가지로 TV에서도 화웨이와 아너를 활용한 투트랙 전략을 취할 것으로 보인다. 중국 현지 매체에 따르면 보급형 브랜드인 아너는 온라인 판매에 집중하고, 프리미엄 브랜드인 화웨이는 65인치 이상의 대형 TV 생산에 치중할 것이란 전망이다. 스마트홈 시장에 주력하는 삼성전자와 LG전자는 이제 막 TV 사업을 시작하려는 화웨이가 찜찜하다. 화웨이가 진입 초기에 자국과 인도를 중심으로 TV 사업을 키운다해도, 향후 성장 속도에 따라 충분히 위협적인 존재가 될 수 있어서다. 화웨이는 이런 점들을 이미 스마트폰 시장에서 확인시켰다.  다만 화웨이는 새롭게 뛰어드는 업체로서 리스크도 떠안고 있다. TV의 핵심기술인 디스플레이 경쟁력이 낮다는 점이다. 또 수십년 이상 고착화된 공급·유통망 등 TV 시장 구도도 극복해야 한다. 삼성전자, LG전자, 소니 등 글로벌 TV 제조사들의 신뢰도를 따라잡는데 오랜 시간이 걸릴 것이란 시각도 있다.  그럼에도 화웨이의 TV 사업 전망은 긍정적 평가가 주를 이룬다. 기술력과 브랜드의 힘이다. 화웨이는 5G, AI, IoT 등 혁신 기술을 오랫동안 쌓아왔다. 특히 화웨이가 개발한 TV용 하이실리콘 칩은 현재 중국 6대 TV 제조사에 공급될 정도로 신뢰도가 높다. 여기에 화웨이는 5G 통신장비, 스마트폰 등으로 두드러진 실적을 올리며 중국 대표 브랜드로 거듭났다.글로벌 TV 제조사들의 시선은 화웨이의 TV 출시 여부에 쏠려있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115944
2019.03.29.	매경닷컴	반도체 가격회복 `감감`…삼성 등 공급조절 검토	SK하이닉스 1분기 영업익9분기만에 2조원 밑돌듯◆ 2월 산업활동동향 ◆삼성전자 등 메모리반도체 제조사가 대형 거래처에 제품을 공급할 때 적용되는 D램 고정가격이 5달러 밑으로 내려가는 등 반도체 시장이 계속 얼어붙고 있다. 데이터 서버를 중심으로 반도체 수요가 살아날 것이라는 기대감이 있지만 정보기술(IT) 경기 둔화로 전체 반도체 수요가 살아나는 데는 한계가 크다는 분석이다. 29일 금융투자업계에 따르면 반도체 가격 하락으로 주요 반도체 제조사의 실적 전망치는 계속해서 하향 조정되고 있다. 앞서 삼성전자는 지난 26일 이례적인 실적 하향 전망을 내고 '어닝쇼크'를 예고했다. SK하이닉스 역시 메모리 반도체 수요 감소와 제품 가격 하락폭 확대로 실적 부진이 불가피할 것으로 전망된다. 특히 낸드플래시 가격이 작년 충북 청주에 새로 준공한 M15 라인뿐만 아니라 기존 라인이 제조 원가 수준으로 내려간 상황이어서 가격 하락이 계속될 경우 낸드플래시 부문 적자폭이 확대될 수 있다. 금융투자업계 관계자는 "반도체 가격 회복의 신호가 아직 감지되지 않고 있다"며 "SK하이닉스의 경우 1분기 영업이익이 2016년 4분기 이후 9분기 만에 다시 2조원 밑으로 내려갈 것"이라고 내다봤다.일각에서는 반도체 시황이 하반기 들어서도 좀처럼 호전되지 않을 것이란 암울한 전망을 내놓고 있다. 27일 시장조사업체인 IHS마킷은 "D램 시장 침체가 오는 3분기까지 이어질 것"이라며 "이에 따라 올해 D램 시장은 전년 대비 22% 감소한 770억달러에 그칠 것"이라고 예상했다. 재작년부터 작년까지 이어진 호황 후유증이 발생하고 있는 것으로 분석된다. 이에 따라 반도체 업체들은 단기적으로 공급 물량을 조절하며 수요 회복을 기다린다는 계획을 세우고 있다. 먼저 미국의 마이크론이 D램과 낸드플래시를 5%씩 감산한다고 발표했고 삼성전자와 SK하이닉스도 설비 투자를 보수적으로 진행하는 방식으로 공급량을 조절할 계획인 것으로 알려졌다.다만 현재 반도체 업계에서는 2분기로 예정된 인텔의 새로운 중앙처리장치(CPU) 출시에 큰 기대감을 갖고 있다. 양산이 본격화되면 새로운 CPU 성능에 걸맞은 고용량 메모리 반도체 수요도 함께 발생하기 때문이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004329473
2019.03.29.	아시아경제신문	굿네이버스·삼성전자 광주사업장 제2기 ‘더불 UP’ 축구교실 개최	 굿네이버스 광주 서부지부(지부장 정용진)는 삼성전자 광주사업장(센터장 정광명)과 함께하는 제2기 몸도 마음도 ‘더불UP’축구교실을 개최했다고 29일 밝혔다.제2기 몸도 마음도 ‘더불UP’ 축구교실은 광주 지역 내 초등학교 고학년 아동 50명을 선발해 3월을 시작으로 7개월간 총 30회 진행되며 매주 일요일 오전 10시부터 12시까지 삼성전자 광주사업장 내 축구장에서 운영된다.몸도 마음도 ‘더불 UP’ 축구교실은 지난 2017년부터 운영됐으며, 지난해까지 운영된 제1기 축구교실이 신체 건강과 발달, 축구에 대한 재능발굴에 중점을 뒀다면, 올해 진행되는 제2기 축구교실에서는 재능 발굴과 심리·정서적 요소도 함께 지원하고자 집단 미술 활동 프로그램을 접목해 진행한다.굿네이버스 광주 서부지부는 삼성전자 광주사업장과 함께 지난 2015년부터 현재까지 지역사회 내 도움이 필요한 아동·청소년을 발굴해 ‘게임 과몰입 예방 프로그램’, ‘몸도 마음도 더불 UP 축구교실’등 지역사회 욕구에 맞춰 프로그램을 진행했으며 아동들이 역량 있는 성인으로 성장할 수 있도록 효과적인 사업을 수행하고 있다.정용진 굿네이버스 광주 서부지부장은 “올해도 더 많은 아이가 축구에 대한 재능을 꿈꿀 수 있도록 지원해주신 삼성전자 광주사업장에 감사드린다”며 “이번 축구교실을 통해 아동들이 몸뿐만 아니라 마음까지 함께 성장하길 바라며 무엇보다 아동들이 즐겁게 보낼 수 있는 시간이길 바란다”고 말했다.정광명 삼성전자 광주사업장 센터장은 “축구교실을 통해 아동들이 축구에 대한 재능을 발견하고 안전사고 없이 아동들이 하고 싶은 만큼 축구를 즐기기 바란다”며 아이들이 축구에 대한 꿈을 키울 수 있는 시간이 됐으면 한다”고 밝혔다.한편, 굿네이버스 광주 서부지부는 좋은 마음센터를 운영해 아동·청소년 정서행동 문제에 조기 개입하고 예방사업을 통해 서비스가 필요한 아동들을 발굴하고 있다. 또 전문적인 심리치료 서비스를 통해 문제행동 감소에 기여해 지역 내 아동 청소년의 심리·정서적 안정을 이끌어 아동의 건강한 정서뿐만 아니라 행복한 가정, 더불어 사는 사회를 만들기 위해 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004439832
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 ‘큰손’ 버핏, 휴대폰은 2만원짜리 구형 삼성 플립폰	애플 주식 5.5% 보유아이폰은 한번도 사용한 적 없어美경제 “성장 더뎌졌지만 계속 성장” 낙관 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다[CNBC방송화면 캡처]［헤럴드경제=김우영 기자］애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용한다는 삼성전자 SCH-U320[삼성전자]그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516379
2019.03.29.	Joins.com	'아이폰X 선물받았지만…' 워런 버핏, 2만원짜리 삼성 폴더폰 사용	워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장. [AP=연합뉴스]           애플의 3대 주주인 억만장자 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰인 것으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를선물 받았지만 사용하지 않고 있다고 전했다.        버핏은 28일(현지시간) 경제 전문매체 CNBC에 출연해 자신이 쓰고 있는 삼성의 'SCH-U320' 폴더폰을 공개했다.      버핏은 "여기 내 전화기가 있다. (전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"며 휴대전화를 공개했다. 자신의 전화기가 구식이라는 점을 두고 농담을 한 것이다.        버핏이 설립한 버크셔 헤어웨이는 애플의 주식을 5.5% 보유하고 있지만 정작 버핏은 애플의 아이폰 대신 삼성 폴더폰을 쓰고 있다.        삼성전자의 SCH-U320 모델. [사진 아마존닷컴]           CNBC는 버핏이 사용하고 있는 휴대폰이 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2716원~3만4074원)에 거래되고 있다고 전했다.        버핏은 지난해 5월 동료에게 아이폰X를 하나 선물받았지만 용기가 없어서 사용하고 있지 않다고 밝혔다. 다만 그는 "아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.        버핏은 애플이 최근 TV 스트리밍 사업 진출을 선언한 것과 관련해 다소 회의적인 견해를 내놓기도 했다. 그는 "나도 그들(애플)이 성공하는 걸 보고 싶다. 하지만 그 회사는 한두 개의 실수는 감당할 수 있는 회사"라고 돌려 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002895479
2019.03.29.	한경닷컴	'애플 주주' 워런 버핏이 쓰는 건 '삼성 폴더폰'	[ 김현석 특파원  ] CNBC 방송화면 캡처애플의 핵심 주주인 워런 버핏이 삼성전자의 구형 폴더폰을 사용하는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC방송과의 인터뷰에서 사용중인 삼성전자의 폴더폰을 보여줬다. 그러면서 “(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 까먹었다”고 농담했다.CNBC는 버핏이 가진 삼성 폰(SCH-U320)은 이베이에서 20~30달러대에 판매되는 모델이라고 보도했다.캡처버핏의 벅셔해서웨이는 애플 지분을 5.5%나 소유하고 있다. 그런데도 버핏은 아이폰을 사용하는 대신 구형 삼성 폰을 쓰고 있는 것이다.버핏은 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물로 받았지만 셋업조차 하지 않았다고 말했다. 버핏은 “이 폰을 선물한 동료가 3살 짜리에게 쓰는 것처럼 편지까지 써서 쓰는 방법을 설명까지 해줬다”면서 “나는 용기를 내고 싶고, 그리고 써보려고 한다”고 말했다.버핏은 아이폰은 쓰지 않지만, 투자 대상 기업을 연구하고 주가를 확인하기 위해 아이패드를 사용한다고 밝혔다.애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 지난해 버핏이 새로운 아이폰을 셋업하는 것을 돕기 위해 (버핏이 머무는) 네브래스카 오마하로 날라갈 수 있다고 말하기도 했다. 그는 지난해 한 인론인터뷰에서 “나는 버핏에게 개인적으로 오마하에 와서 기술 지원을 하겠다고 했다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004115914
2019.03.29.	SBS & SBSi 	[IT&SMART] "주름 잡혀" 보도에…삼성전자, 테스트 현장 공개	동영상 뉴스       	 	삼성전자가 폴더블 스마트폰 갤럭시 폴드의 테스트 현장을 공개했습니다.삼성전자 '신뢰성 랩'에서 진행된 이번 테스트에서는 로봇 여섯 대가 갤럭시 폴드 제품을 접고 펼치는 동작을 반복했습니다.갤럭시 폴드는 출시에 앞서 5년간 하루 100회를 가정한 내구성 테스트를 거쳤다고 삼성전자는 밝혔습니다.이번 테스트 현장 공개는 접히는 부분에 주름이 잡힌다는 일부 외신 보도 등 내구성 우려를 불식하고 소비자 신뢰를 얻기 위한 것으로 풀이됩니다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국에서 첫 출시된 뒤 5월 3일 영국, 프랑스 등 유럽 15개국에 이어 5월 중순 국내에서 5G 모델로 출시됩니다.---LG유플러스는 글로벌 환경 기업 테라사이클과 함께 휴대전화 재활용 캠페인을 펼칠 계획입니다.앞으로는 LG유플러스 용산, 마곡 사옥과 전국 33개 직영점에 수거함이 설치됩니다.가정 내 폐휴대전화, 액세서리, 소형 전자제품 등을 직영점에 전달하면 친환경 장바구니를 증정품으로 받을 수 있습니다.수거된 물품은 테라사이클이 9월까지 주기적으로 관리한 뒤 환경 유해성 입증을 거쳐 아동복지시설에 기증할 방침입니다.[이규화/LG유플러스 CSR팀장 : 세계적으로 플라스틱과 자원 재활용 문제가 대두하고 있고 (이에) 휴대전화를 수거해 어린이 놀이터를 만들어 주는 프로그램을 기획하게 됐습니다.]LG유플러스는 환경 영향을 최소화하기 위해 온실가스 저배출사업을 추진하고, 환경친화적 정보통신 기술도 개발하겠다고 밝혔습니다.---방송통신위원회는 5G 서비스 개시를 앞두고 지원금을 약속한 뒤 종적을 감추는 이른바 '먹튀' 사기 피해가 우려된다며 주의를 당부했습니다.방통위는 허가받지 않은 판매자가 온라인상에서 개통 희망자들을 유도한 뒤, 신청서를 작성하게 하고 단말기 대금을 납부하게 한 사례가 파악됐다고 밝혔습니다.이 판매자는 광고했던 불법지원금 수준을 맞추기 어려워지자 다음 개통희망자가 낸 대금으로 돌려막았습니다.그 결과 대금을 내고도 단말기 개통이 되지 않은 피해자들이 500명에 이르는 것으로 나타났습니다.방통위는 "이동통신 서비스에 가입할 때 당국의 사전 승낙서 등 판매자 정보를 반드시 확인해야 한다."고 당부했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=055&aid=0000720627
2019.03.31.	스포츠서울	"세계 최초냐, 가성비냐" 4월 삼성-LG 5G 스마트폰 대결 점화	4월부터 5G 기술을 탑재한 신형 스마트폰 대결이 본격화된다. 삼성전자는 자사의 신기술을 집약한 5G 탑재 스마트폰, LG전자는 안정적인 5G 기술을 구현하는 가성비 높은 폰을 앞세워 마케팅 총공세에 나섰다.삼성전자는 세계 최초라는 타이틀을 강조하며 오는 4월 5일 국내에서 가장 먼저 5G 스마트폰인 ‘갤럭시 S10 5G’을 선보인다. 기존 출시된 제품과 다른 점은 6.7인치 디스플레이를 탑재해 갤럭시S 시리즈 중 가장 큰 화면을 장착했다. 또 후면 쿼드(4개) 카메라와 전면 듀얼 카메라 등 총 6개의 카메라를 내장했다. 배터리는 4500mAh로 기존 갤럭시 모델 중 가장 용량이 크다.무엇보다 갤럭시 S10 5G 모델은 속도가 크게 향상됐다. 5G의 최고 속도는 20Gbps로, 기존 4G보다 전송속도가 무려 20배 가량 빨라졌다. 2GB 영화 1편을 다운로드하는 데 기존에는 평균 16초였다면 5G 버전은 0.8초로 단축되는 셈이다. 이외에 5G 모바일 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠, 클라우드 게임 서비스를 최적의 상태에서 즐길 수 있으며 선명한 4K 화질로 영상 통화도 가능하다.하지만 가격은 기존 프리미엄폰 대비 많게는 1.5배 이상으로 다소 높은 편이다. 제품의 출고가는 256GB기준 139만7000원, 512GB는 155만6500원으로 확정했다. 당초 업계의 예상보다는 10만원 가량 낮게 책정됐으나 기존 4G 폰보다는 다소 높아졌다. 512GB모델의 경우 4G폰인 기존 갤럭시S10 모델과 비교해 약 25만원 정도 가량 높은 가격이다. 이에 삼성전자는 출시 기념 프로모션을 강화하고 있다. 삼성전자는 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’, 무선충전 패키지, 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공받을 수 있는 프로모션을 진행할 방침이다. 이 프로모션은 출시 당일인 5일부터 16일까지 진행된다.LG전자의 5G 버전 스마트폰 ‘V50씽큐’. 제공|LG전자LG전자는 오는 19일 첫번째 5G 스마트폰 ‘V50 씽큐’를 공개한다. LG전자는 가성비를 앞세워 5G폰 구매 부담을 낮추는 한편  5G 기술을 보다 안정적인 환경 조건에서 구현할 수 있다는 점을 강조했다.‘V50 씽큐’ 출고가는 128GB기준 119만9000원이다. 이는 당초 예상보다 낮은 가격이며 갤럭시S10 5G모델보다 약 19만원가량 저렴하다. LG전자가 이러한 낮은 출고가 전략을 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하기 위한 것으로 풀이된다. 삼성전자보다는 2주가량 늦은 출시이긴 하지만 출고가를 앞서 공개한 이유도 서둘러 소비자들을 붙잡기 위한 의도로 관측된다. LG전자는 “기존 4G폰 대비 5G폰의 원가가 상승한 것을 감안할 때 110만원대 가격 책정은 이례적”이라며 “고객의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌이라는 점을 고려해 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 강조했다.V50 씽큐는 5G 기술을 적합하도록 속도와 발열 배터리 성능을 개선했다. 우선 칩셋은 퀄컴의 최신 CPU ‘퀄컴 스냅드래곤 855 모바일 플랫폼’을 장착했고, 소프트웨어 최적화를 통해 정보처리 속도를 높였다. 배터리 용량은 전작 대비 20%늘어난 4000mAh이며, 기존 히트파이프보다 발열 완화성능을 한 단계 높여 한 번에 여러개 대용량 프로그램을 실행해도 발열이 적은 편이다.액세서리로 판매하는 ‘착탈식 듀얼 스크린’도 갤럭시 S10 5G 모델과 대비해 차별화된 요소로 꼽힌다. 앞서 LG전자는 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC에서 ‘폴더블폰’에 대응하는 새 폼팩터로 전용 액세서리 ‘LG 듀얼 스크린’을 선보여 주목을 받았다. ‘착탈식 듀얼 스크린’은 스마트폰 화면을 덮는 플립형태로 일반 스마트폰 커버처럼 끼우기만 하면 스마트폰과 연동되며 2개의 스마트폰처럼 각각 독립적으로 구동돼 멀티태스킹이 가능하다. 예를 들면 사용자는 스마트폰으로 영화를 보는 동시에 LG 듀얼 스크린으로 출연배우, 줄거리 등을 검색하는 것이 가능하다. 이외에 5G에 최적화된 게임 등 대용량 콘텐츠를 비롯해 AR, VR(을 구현하는 데에 듀얼 스크린이 유용하게 쓰일 수 있을 것이라고 회사 측은 기대했다.LG전자는 5G 스마트폰 출시를 기념해 오는 5월 말까지 V50 씽큐 제품을 구매하는 소비자에게 듀얼스크린을 무상증정하는 사전 이벤트를 진행할 예정이다. LG 듀얼 스크린의 가격은 21만9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000489530
2019.03.31.	edaily	4월, 신작 스마트폰으로 분위기 전환 노리는 삼성-LG	 5G(5세대) 이동통신 시대 개막을 앞두고 스마트폰 제조사인 삼성전자와 LG전자가 기대수요를 잡기 위한 승부수를 던진다. 출고가를 둘러싼 눈치 작전 속에 LG전자가 공격적인 가격안을 내놨고, 삼성전자는 폴더블(Foldable·접히는 형태) 제품으로 바람몰이를 시도한다.31일 LG전자는 다음달 19일 5G 스마트폰 ‘LG V50 씽큐’를 출고가 119만9000원에 이동통신3사와 자급제 채널을 통해 출시한다고 밝혔다. 5월 말까지 구매시 6.2인치 OLED(유기발광다이오드) 화면이 달린 ‘듀얼스크린’(21만9000원 상당) 장치를 무상 증정한다. 삼성전자는 이보다 2주 앞선 다음달 5일 갤럭시S10 5G를 공식 출시할 예정으로, 출고가는 256GB 제품이 139만7000원, 512GB 제품이 155만원이다.LG V50 씽큐에 듀얼 스크린 장치를 더한 모습. LG전자 제공◇공격적인 가격으로 승부..LG전자 V50 씽큐LG전자는 “글로벌 통신환경이 5G로 빠르게 변화해 나가는 가운데 고객들의 비용 부담이 초기 5G 스마트폰 시장확대의 걸림돌로 지적받는 점을 고려했다”며 “고객들이 실제로 체감할 수 있도록 출고가를 낮추는 데 주력했다”고 설명했다.LG V50 씽큐의 고성능 사양은 물론 공격적인 출고가를 앞세우며 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미다.앞서 지난달 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 기자간담회에서도 권봉석 LG전자 MC/HE사업본부장(사장)은 “초기 출시되는 5G 스마트폰의 가격은 미화 기준 1천 불 이상이 될 것인데, 가격 책정이 시장 확대의 관건이 될 것”이라고 강조한 바 있다.이와 함께 초기 구매자에게 듀얼 스크린을 무료제공하며 ‘경쟁사보다 저렴한 가격에 5G 경험을 마음껏 누릴 수 있도록 한다’는 전략 방향을 확립했다.듀얼스크린은 게임이나 멀티태스킹은 물론, 관계사인 LG유플러스와 협업한 서비스도 제공할 계획이다. 권 사장도 지난달 간담회에서 이동통신 사업자의 서비스 아이디어가 있다고 언급한 바 있는데, LG유플러스가 5G 기반 각종 서비스(U+프로야구, 골프, 아이돌Live 업데이트 등)는 물론 다양한 증강현실(AR)·가상현실(VR) 기능을 선보이겠다고 밝히며 구체화되고 있다.LG전자는 이와 함께 최근 개막한 프로야구에서도 LG트윈스 광고 등에 G8 씽큐 대신 V50 씽큐 광고를 전면 배치하는 등 출시를 앞두고 마케팅 활동을 강화하고 있다.◇2주 먼저 5G 출격하는 삼성, 폴더블 마케팅도삼성전자는 지난 20일 공지를 통해 갤럭시S10 5G 출시일을 ‘4월 5일’로 명시하고, 사전 예약 판매 프로모션을 출시 기념 프로모션으로 대체해 진행한다고 밝혔다. 구매자에게 무선 이어셋인 ‘갤럭시버즈’ 등을 무상 제공한다. 5G 제품 출시에 앞서 갤럭시S10e 등 기존 출시 제품에 대한 프로모션도 강화하고 있는 것으로 전해졌다.이와 함께 폴더블 스마트폰인 갤럭시폴드로 분위기 반전을 꾀하기 위한 활동도 시작했다. 지난 28일에는 회사 공식 소식전달 창구인 삼성뉴스룸을 통해 갤럭시폴드를 접었다 폈다하는 시험 과정 영상을 공개했다. 사업장 내 ‘신뢰성 랩’에서 5년 동안 하루 100회 접었다 펴는 동작을 가정한 엄격한 시험을 거쳐 성능을 입증한다는 설명이다.삼성 갤럭시폴드 접기 테스트 영상 캡처지난달 공개한 정의석 삼성전자 무선사업부 소프트웨어, 인공지능(AI) 총괄 부사장 인터뷰에서는 “‘갤럭시 폴드’를 만드는 과정은 하나하나 장벽을 허무는 것과 같았다”며 “우리는 기본 재료부터 하드웨어, 소프트웨어, 애플리케이션 호환성까지 모든 것을 재창조했다”고 설명했다.또 구글이나 안드로이드 개발자 커뮤니티와 협업해 “삼성만의 소유물이 아닌, 범용적인 안드로이드 사용환경을 구현”하는데 주력하며 “다양한 앱들이 ‘갤럭시 폴드’의 특성과 어우러지도록 협업과 지원에 나설 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004342345
2019.03.29.	국민일보	삼성중공업, 특별관계자 지분변동	삼성중공업은 특별관계자인 삼성전자등의 지분율이 21.89%에서 21.96%로 변동했다고 29일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영권에 영향을 주기 위한 것이다. 한편, 삼성중공업은 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 8,260원, 거래량은 1,904,396주로, 직전 거래일 대비 180원(+2.23%) 상승했다.공시 전문으로 이동* 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 "5%룰"이라고도 불리며, 주식을 추가로 매입하거나, 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다.스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001185754
2019.03.29.	서울경제	삼성물산, 1조 4,619억원 규모 공사 수주	[서울경제] 삼성물산(028260)이 삼성전자와 화성사업장의 E-PJT FAB동 마감공사를 수주했다고 29일 공시했다. 계약금액은 1조4,619억원 규모며 최근 매출액 대비 4.99%에 달하는 수준이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003530101
2019.03.29.	서울경제	LG전자 '직고용' 난항... 서비스센터 사장들 집단행동 '엄포'	합의금 없이 팀장급 채용에 이견100명 규모로 장기간 집회 신청노조 눈치에 직원고용 먼저 끝내사장들 협상력도 함께 높아진듯LG측 "팀장되면 처우 좋아져... 합의 노력"[서울경제] 전국 130여개 서비스센터 사장들까지 합의금 없이 직원으로 채용하려는 LG전자(066570)의 직고용 협상이 논란에 휩싸였다. 노조 문제로 이미 서비스센터 직원들만 채용을 확정한 상태에서 센터 사장들과는 법적 책임이 없다는 이유로 ‘실속 챙기기’ 협상을 벌이며 난항을 겪고 있다. 29일 관련 업계에 따르면 LG전자 서비스센터 사장들은 최근 용산경찰서를 통해 서울 한남대로에 100명 규모의 집회를 오는 4월17일까지 매일 신청했다. LG전자 협력사 사장들이 릴레이 집회를 신고한 것은 LG전자 서비스센터 직원 3,900명 직고용 결정에 대해 일종의 압박 카드로 활용하기 위해서다. 이들은 집회 신고만 한 채 아직까지 실제 시위에 나선 적은 없지만 집결할 가능성도 배제하지 않고 있다. LG전자는 지난 13일 서비스센터 직원에 대한 직고용을 사실상 확정했지만 사장들과는 이견을 좁히지 못한 상황이다. 새 직원들은 5월1일부로 LG전자에 모두 입사할 예정이다. 이는 올 1월1일 자로 서비스센터 직원 직고용을 마무리한 삼성전자(005930)서비스와는 다른 행보다. 삼성전자서비스의 경우 직고용 발표 직후 사장들 개개인과 합의를 우선 진행한 뒤 7,400여명의 직원 채용을 확정했다. 반면 LG전자는 사장들과의 협상이 마무리되기 전에 직원 직고용 절차를 먼저 서둘렀다. 업계에서는 이 같은 차이가 노조 유무에서 비롯된 것으로 보고 있다. 무노조인 삼성전자서비스와 달리 한국노총 소속 노조가 있는 LG전자 입장에서는 일부 서비스센터 직원들의 민주노총 가입 움직임을 사전에 차단할 수밖에 없었을 것이라는 분석이다. 부하 직원들만 일단 채용된 상황이라 사장들의 협상력도 자연스럽게 높아졌다는 게 업계 관계자들의 시각이다.사장들을 직접 고용하기보다는 권리금·위로금 등을 통해 합의를 본 삼성전자서비스와 달리 사장들까지 직고용하려는 LG전자의 전략도 협상 장기화의 한 요인으로 꼽힌다. 삼성전자서비스의 경우 ‘노조 와해’ 의혹 제기로 사실상 사장들과 중도 계약 해지 상태에서 협상을 진행했다. 이 때문에 직원들과 함께 고용된 서비스센터 사장은 5명 내외에 불과하고 나머지 100여개의 서비스센터 사장 대부분은 합의금을 받고 사업을 접었다. 이에 반해 LG전자는 4월30일부로 모든 협력사와의 도급계약이 자동 종료돼 권리금·위로금 등을 지급할 법적 의무가 없는 상태다. 대신 사장 대다수를 팀장급으로 채용하는 카드를 내밀었다. LG전자 관계자는 “법률자문 결과 LG전자는 계약상 협력사 사장들에게 권리금 등 보상금을 지급할 근거가 없어 삼성과는 조건이 다르다”며 “서비스센터 사장들이 LG전자에 입사하면 지금보다 30%가량 처우가 좋아질 것”이라고 설명했다. 한 노동 전문 변호사는 “직원을 먼저 고용하고 사장들과 협의하는 것 자체에 법적 문제는 없을 것으로 보인다”며 “다만 지원금 등 금액 문제가 핵심사안이 될 수는 있다”고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003530071
2019.03.29.	MoneyToday	부산삼성웨딩박람회, 우수 웨딩업체 대거 참여…30~31일 열려	 SH웨딩컨설팅은 엄선된 웨딩업체들로 구성한 삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회(이하 부산삼성웨딩박람회)를 앞두고 부산지역 예비신랑·신부들의 사전예약 초대권 신청을 받고 있다고 29일 밝혔다. 사진제공=노블리안오는 30일~31일 열리는 부산삼성웨딩박람회는 국내 대규모 가전제품 전시장 중 하나인 삼성전자 부산본점에서 진행된다고 알려지며 호응을 얻고 있다. 18개 스튜디오, 11개 드레스, 50개 웨딩홀, 57개 혼수·여행업체 등 결혼식과 관련된 136개 업체가 참여해 부산 최대 규모의 웨딩박람회가 될 전망이다. 다수의 업체가 참여하는 만큼 다양한 혜택이 준비돼 있다. 행사 관계자에 따르면 SH웨딩컨설팅 웨딩플래너의 1:1 전문 웨딩케어를 비롯해 부산 인기 ‘스드메’(스튜디오, 웨딩드레스, 메이크업) 웨딩패키지 상담 및 할인, 웨딩홀 대관 지원 등의 혜택이 제공된다. 웨딩드레스 무료 피팅 서비스도 받을 수 있다. 또한 신혼여행부터 결혼한복, 결혼예물, 결혼예복 등 다양한 상품을 최대 50% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 결혼준비 웨딩커뮤니티카페 ‘부산결사모’ 회원들을 위한 웨딩케어 서비스도 눈여겨볼 만하다. 사은품 증정과 경품 행사도 진행될 예정이다. 그 중 경품 행사는 30일(토) 3부다이아몬드, 31일(일) 루이비통 명품가방을 경품으로 준비하고 당일 오후 4시 행사장에서 현장 추첨한다. 응모방법에 대한 자세한 내용은 ‘삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회’ 홈페이지에서 확인할 수 있다. 사전예약 초대권 신청도 홈페이지에서 하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196580
2019.03.29.	한경닷컴	[이진욱의 전자수첩] TV 만든다는 화웨이…꺼림칙한 삼성과 LG	화웨이 TV 시장 진출설 기정사실로TV 통해 4K·8K시대 5G 수요 흡수 의도디스플레이 경쟁력 낮지만 칩 기술·브랜드파워 긍정적 스마트폰 성공 경험 무시 못해[ 이진욱 기자  ] 최근 업계에선 지난해 말부터 끊임없이 제기된 화웨이의 TV 시장 진출설을 기정사실로 받아들인 분위기다.중국 화웨이가 TV 사업까지 손을 뻗칠 것이란 추측이 현실화되고 있다. 신생 기업도 아닌 32년 업력의 화웨이가 이제서야 TV에 관심을 갖는 이유는 뭘까. 수십년 이상 이어져 온 글로벌 TV 시장은 진입장벽이 높다. 공급·유통망 등 시장 구도가 고착화돼 있어서다. 게다가 정체기다. 이제 막 시장에 진출하려는 화웨이에게 버거운 환경들이다. 그럼에도 화웨이는 글로벌 TV 제조사들에게 충분히 위협적이다. 그동안 다양한 분야에서 보여준 퍼포먼스가 워낙에 강렬해서다. 화웨이는 세계무대에 나온 지 불과 수년 만에 통신 장비, 스마트폰 업계의 골리앗으로 떠올랐다. 최근 업계에선 지난해 말부터 끊임없이 제기된 화웨이의 TV 시장 진출설을 기정사실로 받아들인 분위기다. 화웨이가 이미 중국 선전의 TV 업체로부터 연구개발, 판매 인력을 채용해 IoT(사물인터넷) 부서에 배치했다는 소식도 들린다. 화웨이 TV는 55, 65인치만 출시되고 BOE와 CSOT가 디스플레이 공급사로 낙점됐다는 보도도 나왔다. 화웨이의 TV는 기존 제품들과 다른 형태가 될 가능성이 높다. 소셜과 게임 기능을 갖춘 일종의 홈 허브 역할을 하고 듀얼 카메라를 장착해 스트리밍이나 영상통화 기능을 제공할 것으로 예상된다. 위청둥(餘承東·리처드 유) 화웨이 소비자부문 최고경영자(CEO)는 이달 중순 열린 상하이 가전박람회(AWE2019)에서 일반 TV를 내놓을 계획이 없다는 뜻을 내비쳤다. 위청동 CEO는 "일반 TV라기보다 혁신 기술을 적용한 대형 디스플레이 제품을 준비중"이라며 "AI 스피커 등 스마트 제품도 조만간 출시할 예정"이라고 말했다. TV 기능이 첨가된 스마트 제품을 우선 출시하고, 가전 분야로 확대한다는 의미로 해석된다. 화웨이가 TV를 만드는 이유는 사실 명확하다. 5세대(5G) 수요를 끌어들이기 위해서다. 5G는 4K, 8K 등 고화질 영상 기술을 구현하고 전송하는 데 유리하다. 글로벌 5G 장비 시장을 집어삼킨 화웨이는 이점을 염두에 둔 듯하다. 화웨이는 5G 시대를 기점으로 스마트홈 시장까지 영역을 확대할 것으로 보인다. 스마트폰에 이어 TV, 가전까지 정상 궤도에 올려 '화웨이 생태계'를 구축하겠다는 의도다. 화웨이는 이미 스마트홈 오픈 네트워크 플랫폼인 하이링크(HiLink)를 통해 스마트홈 생태계를 구축할 준비도 마쳤다.5G와 IoT 기술이 고도화 될수록 스마트홈 시장 규모는 커진다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 글로벌 스마트홈 시장은 지난해 960억 달러(약 109조원)에서 2023년에는 1550억 달러(약 176조원)까지 성장할 전망이다. 세계 1위 글로벌 기업을 꿈꾸는 화웨이에게 TV 시장 진출은 숙명인 셈이다.위청둥 화웨이 소비자부문 최고경영자(CEO)/사진=바이두화웨이는 휴대폰 사업의 성공 경험을 TV 사업에도 이식할 것으로 예상된다. 화웨이는 2010년 화이트라벨(상표 미부착 제품) 휴대폰의 온라인 판매로 시장에 뛰어들었다. 경쟁업체들보다 출발이 늦었지만 화웨이와 아너 두 브랜드로 프리미엄, 중저가 시장을 각각 공략하며 글로벌 업체로 성장했다. 화웨이는 지난해 스마트폰 시장에서 세계 2위 애플을 제치고 선두인 삼성전자의 턱밑까지 치고 올라갔다. 화웨이는 빠른 시일내 삼성전자를 앞질러 세계 최대 스마트폰 공급자가 되겠다고 공언했다.화웨이는 휴대폰과 마찬가지로 TV에서도 화웨이와 아너를 활용한 투트랙 전략을 취할 것으로 보인다. 중국 현지 매체에 따르면 보급형 브랜드인 아너는 온라인 판매에 집중하고, 프리미엄 브랜드인 화웨이는 65인치 이상의 대형 TV 생산에 치중할 것이란 전망이다. 스마트홈 시장에 주력하는 삼성전자와 LG전자는 이제 막 TV 사업을 시작하려는 화웨이가 찜찜하다. 화웨이가 진입 초기에 자국과 인도를 중심으로 TV 사업을 키운다해도, 향후 성장 속도에 따라 충분히 위협적인 존재가 될 수 있어서다. 화웨이는 이런 점들을 이미 스마트폰 시장에서 확인시켰다.  다만 화웨이는 새롭게 뛰어드는 업체로서 리스크도 떠안고 있다. TV의 핵심기술인 디스플레이 경쟁력이 낮다는 점이다. 또 수십년 이상 고착화된 공급·유통망 등 TV 시장 구도도 극복해야 한다. 삼성전자, LG전자, 소니 등 글로벌 TV 제조사들의 신뢰도를 따라잡는데 오랜 시간이 걸릴 것이란 시각도 있다.  그럼에도 화웨이의 TV 사업 전망은 긍정적 평가가 주를 이룬다. 기술력과 브랜드의 힘이다. 화웨이는 5G, AI, IoT 등 혁신 기술을 오랫동안 쌓아왔다. 특히 화웨이가 개발한 TV용 하이실리콘 칩은 현재 중국 6대 TV 제조사에 공급될 정도로 신뢰도가 높다. 여기에 화웨이는 5G 통신장비, 스마트폰 등으로 두드러진 실적을 올리며 중국 대표 브랜드로 거듭났다.글로벌 TV 제조사들의 시선은 화웨이의 TV 출시 여부에 쏠려있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115944
2019.03.29.	매경닷컴	반도체 가격회복 `감감`…삼성 등 공급조절 검토	SK하이닉스 1분기 영업익9분기만에 2조원 밑돌듯◆ 2월 산업활동동향 ◆삼성전자 등 메모리반도체 제조사가 대형 거래처에 제품을 공급할 때 적용되는 D램 고정가격이 5달러 밑으로 내려가는 등 반도체 시장이 계속 얼어붙고 있다. 데이터 서버를 중심으로 반도체 수요가 살아날 것이라는 기대감이 있지만 정보기술(IT) 경기 둔화로 전체 반도체 수요가 살아나는 데는 한계가 크다는 분석이다. 29일 금융투자업계에 따르면 반도체 가격 하락으로 주요 반도체 제조사의 실적 전망치는 계속해서 하향 조정되고 있다. 앞서 삼성전자는 지난 26일 이례적인 실적 하향 전망을 내고 '어닝쇼크'를 예고했다. SK하이닉스 역시 메모리 반도체 수요 감소와 제품 가격 하락폭 확대로 실적 부진이 불가피할 것으로 전망된다. 특히 낸드플래시 가격이 작년 충북 청주에 새로 준공한 M15 라인뿐만 아니라 기존 라인이 제조 원가 수준으로 내려간 상황이어서 가격 하락이 계속될 경우 낸드플래시 부문 적자폭이 확대될 수 있다. 금융투자업계 관계자는 "반도체 가격 회복의 신호가 아직 감지되지 않고 있다"며 "SK하이닉스의 경우 1분기 영업이익이 2016년 4분기 이후 9분기 만에 다시 2조원 밑으로 내려갈 것"이라고 내다봤다.일각에서는 반도체 시황이 하반기 들어서도 좀처럼 호전되지 않을 것이란 암울한 전망을 내놓고 있다. 27일 시장조사업체인 IHS마킷은 "D램 시장 침체가 오는 3분기까지 이어질 것"이라며 "이에 따라 올해 D램 시장은 전년 대비 22% 감소한 770억달러에 그칠 것"이라고 예상했다. 재작년부터 작년까지 이어진 호황 후유증이 발생하고 있는 것으로 분석된다. 이에 따라 반도체 업체들은 단기적으로 공급 물량을 조절하며 수요 회복을 기다린다는 계획을 세우고 있다. 먼저 미국의 마이크론이 D램과 낸드플래시를 5%씩 감산한다고 발표했고 삼성전자와 SK하이닉스도 설비 투자를 보수적으로 진행하는 방식으로 공급량을 조절할 계획인 것으로 알려졌다.다만 현재 반도체 업계에서는 2분기로 예정된 인텔의 새로운 중앙처리장치(CPU) 출시에 큰 기대감을 갖고 있다. 양산이 본격화되면 새로운 CPU 성능에 걸맞은 고용량 메모리 반도체 수요도 함께 발생하기 때문이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004329473
2019.03.29.	KBS	경찰, 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출사고 책임자 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다. 경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 밝혔습니다. 지난해 9월 4일 오후 2시께 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤습니다. 검찰에 송치된 임직원들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다. 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐습니다.  이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고, 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출되는 사고가 발생했습니다. 해당 밸브는 1998년 제작된 동 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐습니다. 경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이러한 감정 결과를 넘겨받아 사고의 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸습니다. 즉시 신고의무가 발생하는 '화학사고'임에도 삼성 측이 사고 발생 후 1시간 49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010685815
2019.03.29.	연합뉴스	경찰, 삼성 'co₂누출사고' 책임 임직원 등 18명 송치	 경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소(co₂) 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.삼성전자 기흥캠퍼스서 이산화탄소 유출로 3명 사상(용인=연합뉴스) 권준우 기자 = 2018년 9월 4일 삼성전자 반도체 부문 사업장에서 소화용 이산화탄소가 유출돼 20대 협력업체 직원 1명이 숨지고 2명이 부상했다.    사진은 사고 현장으로 진입하는 소방차.stop@yna.co.kr    경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 29일 밝혔다.    이들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.    이 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다.삼성전자 이산화탄소 누출사고 현장 감식하는 국과수(용인=연합뉴스) 소화용 이산화탄소가 누출돼 3명의 사상자가 난 삼성전자 기흥사업장에 대한 현장합동감식이 열린 2018년 9월 6일 오후 경찰과 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등이 경기도 용인시 기흥구 삼성전자 기흥사업장 사고 현장 내부를 살펴보고 있다. [경기남부지방경찰청 제공] stop@yna.co.kr    이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다.    문제의 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.    경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이러한 감정 결과를 넘겨받아 사고의 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다.삼성전자 이산화탄소 누출사고 현장 감식하는 국과수(용인=연합뉴스) 소화용 이산화탄소가 누출돼 3명의 사상자가 난 삼성전자 기흥사업장에 대한 현장합동감식이 열린 2018년 9월 6일 오후 경찰과 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등이 경기도 용인시 기흥구 삼성전자 기흥사업장 사고 현장 내부를 살펴보고 있다.  [경기남부지방경찰청 제공] stop@yna.co.kr    아울러 이 사고는 즉시 신고의무가 발생하는 '화학사고'임에도 삼성 측이 사고 발생 후 1시간 49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.    지난해 9월 4일 오후 2시께 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010727329
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 경찰, 삼성반도체 이산화탄소 누출 관련 18명 ‘기소의견’ 송치 	삼성전자 부사장 등 임직원 11명 포함 안전 관리 업무 소홀…‘기소의견’ 넘겨 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 가스저장소 내부벽면이 파손된 모습. 경기도재난안전본부 제공  지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고와 관련해 경찰이 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰로 넘겼다.   경기도 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다. 이들은 지난해 9월4일 삼성전자 기흥사업장에서 발생한 이산화탄소 누출 사고와 관련해 안전 관리 등 업무를 소홀히 한 혐의다. 당시 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출돼 노동자 2명이 숨지고, 1명이 크게 다쳤다.   사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다. 이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다. 문제의 밸브는 1998년 제작된 구리 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사 마모, 나사골 갈라짐 등 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.  경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이런 감정 결과를 넘겨받아 사고 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다. 아울러 이 사고는 즉시 신고 의무가 발생하는 ‘화학사고’임에도, 삼성 측이 사고 발생 후 1시간49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002448336
2019.03.29.	eTimesinternet Co	[대한민국 희망 프로젝트]<604>전자증권제도가 도입되면 무엇이 달라지나요	오는 9월 26일부터 전자증권제도가 시행됩니다. 앞으로 약 6개월 뒤면 종이증권은 사라지고 완전히 전자적인 방법에 의해 증권을 등록·발행하고, 전산 장부상으로만 증권 양도와 담보·권리행사 등이 이뤄집니다. 전자증권제도 도입 이전에도 우리는 실물 증권을 눈으로 확인하는 일은 많지 않았습니다. 우리가 증권사에서 매매하는 주식 대부분이 한국예탁결제원에 집중 보관돼 있었기 때문입니다. 투자자 주식 계좌 잔고 숫자가 바뀌는 동안 실물증권을 보관하고 있는 예탁결제원이 주식 소유자에 대한 명의 변경 등의 일을 해왔기 때문에 가능했던 일입니다. 전자증권제도 도입으로 기업과 투자자에게는 어떤 변화가 다가오게 될 지를 알아보겠습니다.Q:전자증권제도는 무엇인가요.A:증권을 실물로 발행하지 않고 예탁결제원과 같은 전자등록기관의 전자등록부에 증권과 그 소유관계사항을 등록하고, 등록증권의 양도·담보 설정·권리 행사 등 모든 과정을 전자화해 처리하는 제도입니다.전자증권제도를 도입함으로써 종이증권을 이용한 음성거래를 손쉽게 차단할 수 있습니다. 또 종이증권을 발행하는 데 필요한 비용을 줄일 수 있고 종이증권 위·변조와 도난분실 등 사회적 비용을 크게 줄일 수도 있습니다.Q:현재 증권의 거래는 어떤 방식으로 이뤄지고 있나요.A:현재 대부분 증권은 예탁결제제도에 따라 증권을 대량으로 보유하고 있는 증권사와 기관투자자 예탁결제원에 계좌를 개설해 증권을 맡겨두고 있습니다. 실제 시장에서 거래가 이뤄지면서 발생하는 양도, 질권설정 등의 권리 이전은 실물 증권을 소유자에게 인도하는 대신 계좌에 해당 내역을 기재하는 방식으로 대체하고 있습니다.현재 실물증권은 예탁결제원이 정한 통일규격 증권용지를 통해 발행됩니다. 마치 중앙은행이 화폐 발행과 폐기를 담당하는 것처럼 종이증권에도 같은 원리가 적용됩니다. 물론 유가증권시장, 코스피 시장 등이 아닌 비상장기업의 경우 통일규격증권을 사용하는 것이 의무는 아닙니다. 다만 상장 절차 등을 위해서는 반드시 통일규격증권을 발행해야만 합니다.이렇게 통일규격증권을 발행한 기업은 통상 명의개서대리인을 둬 주식과 관련한 사무 일체를 대행합니다. 예탁결제원 외에도 하나은행과 국민은행이 명의개서대리인 업무를 수행하고 있습니다.주주가 주주권을 행사하기 위해서는 발행회사 주주명부에 자신의 이름을 기입하는 명의개서가 필수입니다. 주권 및 배당금 수령, 재발행 등 업무를 위해서는 전국 각지에 소재한 발행회사를 하나하나 찾아다녀야 합니다. 이런 번거로움을 줄이기 위해 도입된 제도입니다.명의개서대리인은 주주명부 관리 외에도 증권 발행과 배당금 지급 등을 대행하기도 합니다. 사고 증권이 발생했을 때도 이를 처리하는 업무를 수행합니다.Q:전자증권제도가 도입되면 무엇이 바뀌나요.A:전자증권제도가 도입되면 주권 발행회사는 실물증권을 직접 발행해야 하는 부담이 없어지면서 각종 절차가 간소화됩니다. 전자등록기관을 통해서 주기적으로 소유자 명세 등을 작성하면서 주주정보를 활용할 수 있는 여지도 많아질 것으로 보입니다.특히 각종 주식 권리를 행사하는 일정이 단축됩니다. 실물 발행과 교부 등 주식 발행부터 상장에 소요되는 기간이 종래 최장 43일에서 20일로 대폭 감소합니다.실물증권을 이용해 조세를 회피하고, 불법 자금세탁 등 음성거래를 차단하는 효과도 거둘 수 있습니다. 실물증권의 위조와 분실 위험역시 크게 줄어듭니다.정책·감독당국 업무도 보다 수월해 집니다. 증권 발행과 유통 정보 등을 파악하는 것이 더욱 빨라질 수 있습니다. 상장시장에서 실제 유통되는 증권의 총량이 얼마나 되는지 등을 실시간으로 파악할 수 있게 됩니다. 아울러 증권정보에 대한 비대칭성이 크게 해소되어 투자자 역시도 다양한 정보를 손쉽게 제공받을 수 있습니다. 아울러 전자증권에 대한 정보집중관리와 빅데이터 활용 등을 통해 자본시장 내 4차 산업 활성화에 기여할 수 있는 측면도 기대됩니다.Q:투자자 입장에서는 어떤 것이 달라지나요.A:투자자는 증자와 배당, 분할 합병과 같이 신주 발행부터 상장까지 기간이 단축된다는 것이 가장 큰 장점입니다. 삼성전자 주식 액면분할이 대표 사례입니다. 삼성전자는 주식 액면가를 50대 1로 분할하면서 3거래일간 거래가 정지됐습니다. 이는 증권발행 등에 따른 실무 절차가 필요했기 때문입니다. 전자증권제도가 도입되면 거래정지 기간 등을 크게 줄일 수 있습니다.실물증권 기반 업무처리가 불필요해지고, 주주확정 등의 업무가 일원화돼 각종 기간이 단축됩니다. 예컨대 증권을 가쇄하는 등 주권을 발행하거나 교부할 필요 없이 전자등록계좌부에 이름을 기재하는 것만으로도 발행·교부와 같은 효과가 나타납니다.또 구주 제출하는 기간도 1개월에서 2주로 줄어들고 6일이 소요되던 소유자 확정 등의 절차도 4일로 단축됩니다.Q:전자증권제도 도입으로 인한 경제효과는 얼마나 되나요.A:예탁결제원은 전자증권제도 도입에 따른 직접 가치가 5년간 연평균 1809억원에 이를 것으로 보고 있습니다. 누적하면 약 9045억원 효과가 있는 셈입니다.발행회사 입장에서는 실물 발행 폐지에 따른 일정단축 기회비용 효과 등으로 5년 간 총 2619억원을 절약할 수 있습니다. 금융회사 입장에서는 실물 발행 폐지에 따른 실물 관련 업무 처리 비용 감소 등으로 약 307억원의 경제적 가치 산출이 가능해집니다.투자자 역시 일정단축 기회비용과 실물증권 도난, 위조, 변조 등으로 인한 위험비용을 고려하면 5년간 총 5811억원 비용을 절감할 것으로 관측됩니다.주최:전자신문 후원:교육부·한국교육학술정보원[관련도서]◇월스트리트, CCTV다큐멘터리, 월스트리트 제작진 지음, 홍순도 옮김, 미르북컴퍼니(미르북스) 펴냄.동양인의 시각에서 월스트리트 역사를 재조명한 다큐멘터리 '월스트리트'의 동명 도서다. 월스트리트는 수차례 전쟁과 테러 세례를 겪은 후에도 여전히 세계 금융 정상에 우뚝 선 채 끊임없이 신화를 창조하고 있다. 이 책은 세계 금융의 중심부로 깊이 파고들어 그 속의 비밀을 파헤치고 월스트리트 거물들과의 대화를 시도한다. '투자의 신' 워렌 버핏의 독특한 투자 비결을 듣고 '공매도의 제왕' 제임스 채노스의 중국 기업 주식 공매도 계획을 엿듣고, 짐 로저스와 함께 오늘날 금융 위기의 실태와 향방에 대해 의논할 수 있다.◇대한민국 주식투자 100년사, 윤재수 지음, 길벗 펴냄.이 책은 1976년 증권업계에 발을 들여 놓고 40년 가까이 한국 주식 역사를 지켜본 저자가 100년 동안 우리 증시를 요동치게 한 97개 사건을 선별하고, 그 전후로 주가가 어떻게 변했는지를 해석한다. 저자는 일시적인 소재로 인한 주식의 등락보다 중요한 것은 사건 발생 이후 주식의 흐름이라고 말하며, 과거가 보여주는 주식의 반복된 패턴을 읽고 투자의 지표로 삼아야 한다고 강조한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796950
2019.03.31.	eTimesinternet Co	삼성 '갤럭시10 5G' 출고가 139만7000원	세계 첫 5G 스마트폰,5일 한국 출시 LG 'V50 씽큐' 19일 ··· 경쟁 본격화세계 최초 5세대(5G) 이동통신 스마트폰 삼성전자 '갤럭시10 5G' 256GB 모델 출고가가 139만7000원으로 확정됐다. 갤럭시10 5G 512GB 모델은 155만6500원이다.LG전자 첫 5G 스마트폰 'LG V50 씽큐' 출고가는 당초 예상보다 낮은 119만 9000원이다.삼성전자는 5일 이통 3사를 통해 갤럭시S10 5G를 국내에 공식 출시한다. 갤럭시S10 5G는 글로벌 시장 가운데 우리나라에 가장 먼저 출시된다.LG전자는 19일 이통 3사와 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다. LG전자가 LG V50 씽큐 출고가를 119만 9000원으로 결정한 건 성능은 물론, 공격적 가격으로 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미로 해석된다.삼성전자와 LG전자가 2주일 간격으로 5G 스마트폰을 출시함에 따라, 양사 간 5G 경쟁도 본격화될 전망이다.삼성전자는 갤럭시S10 5G 출시 기념 프로모션을 마련했다. 5~16일 갤럭시S10 5G 구매 이후 개통 고객 대상으로 무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 또는 '무선 충전 패키지', 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공한다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린(21만 9000원)'을 무상 증정한다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 고객에게 높은 실용성과 활용 범위를 인정받아 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다LG전자는 LG 듀얼 스크린으로 차별화된 5G 사용자 경험을 제공할 방침이다.앞서 이통 3사는 1일부터 5G 전략을 비롯해 5G 서비스·콘텐츠를 발표할 예정이다. 지난달 29일 5G 전용 요금제를 발표한 LG유플러스에 이어 SK텔레콤과 KT도 이번 주 5G 전용 요금제를 공개한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002797091
2019.03.31.	아시아경제신문	외국인, 코스피 매도·코스닥 매수 전환…삼성전자 가장 많이 담아	외국인이 매도세로 전환했다. 코스피에서 순매도로, 코스닥에서는 순매수로 돌아섰다. 지난 주 가장 담은 종목은 삼성전자였다.31일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 25일부터 29일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 818억원을 매도했다. 코스피 시장에서 1164억원을 순매도한 반면 코스닥 시장에서는 342억원을 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 434억원 순매수했다. 뒤이어 삼성SDI를 352억원 사들였다. 이밖에 LG전자(308억원), 파트론(287억원), 넷마블(278억원), 삼성물산(242억원), 호텔신라(236억원), 삼성에스디에스(228억원), 위닉스(192억원), 하나금융지주(188억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 셀트리온이었다. 외국인은 지난주 셀트리온을 817억원 팔아치웠다. 이어 SK텔레콤을 466억원 순매도했다. 이밖에 신한지주(450억원), 아난티(445억원), 우리금융지주(435억원), 한국전력(364억원), 한국가스공사(256억원), 현대오토에버(255억원), NAVER(190억원), 롯데쇼핑(188억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.최근 일부 신흥국에 대한 우려감은 위국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "주요국의 완화적인 정책 스탠스, 미·중 무역협상 진전 기대감, 미국과 중국의 제조업 지수 개선 가능성 등은 긍정적인 요인이나 경계해야 할 부분은 터키 등 일부 신흥국에 대한 우려감"이라며 "이에 따른 영향으로 신흥국 통화 약세 속 선진국과 신흥국간의 채권 금리차(EMBI Spread)가 반등했다. 이는 달러 강세와 더불어 신흥국 주식에 대한 외국인 수급에 부담 요인으로 작용할 수 있다"고 분석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440302
2019.03.31.	뉴스1	디스플레이 적자에 삼성전자도 쇼크…이동훈 사장 "좋아지겠죠…"	 이번주 시장은 삼성전자의 사상 첫 '셀프 고백'으로 시끄러웠다. 삼성전자가 분기를 마감하기도 전에 예상보다 실적이 좋지 않을 것이라 공시한 건 처음이기 때문이다. 삼성전자의 올 1분기 잠정실적 공개 예정일보다 일주일 전, 확정실적 발표를 한달이나 앞두고 실적이 시장 기대치보다 훨씬 낮다는 발표를 내놓은 것. 투자자들의 충격을 줄여주기 위한 불가피한 조치였다는 설명도 따라나왔다.삼성전자의 고백 이후 올해 1분기 '쇼크 원인'에 시장의 관심이 쏠렸다. 업계에선 수천억원대 적자로 돌아선 디스플레이의 추락 영향이 컸다는 분석을 내놓고 있다. 반도체 실적 역시 직전 분기 7조원대에서 급격히 하락한 4조원대로 추정된다. 증권가에선 삼성디스플레이의 1분기 영업손실 규모가 최대 7000억원에 이를 것이라고 추정하고 있다. 지난해 3·4분기만 하더라도 삼성디스플레이의 영업이익은 각각 1조1000억원, 9700억원 수준이었으나, 불과 3개월만에 수천억대 적자로 돌아서는 뼈아픈 실책이다. 중국발 공급과잉으로 적자를 면치못해온 LCD(액정표시장치)뿐만 아니라 삼성디스플레이의 버팀목인 OLED(유기발광다이오드) 부문도 적자를 낸 것으로 보인다.2017년 11월 이동훈 사장이 삼성디스플레이 사령탑으로 취임한 이후부터 회사의 실적은 최대 고객사인 '애플'에 좌우되고 있다. 전세계 아이폰 판매량이 출렁일 때마다 삼성의 실적도 롤러코스터를 타는 것이다. 이동훈 사장은 지난 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이' 행사에서 기자와 만나 "(실적이) 앞으로 좋아지겠죠"라는 말만 남길 뿐이었다.삼성디스플레이는 지난해에도 1분기와 2분기에 애플의 첫 OLED 패널 스마트폰 '아이폰X'의 부진으로 영업이익 4110억원, 1400억원이란 저조한 성적표를 받았다. 그러다 3분기엔 신제품 '아이폰XS' 출시 효과로 영업이익이 1조원을 넘어섰으나 반짝 효과에 그치고 말았다. OLED 매출 비중이 최대 80%에 달하는 상황에서, 애플 의존도가 너무 높다보니 실적의 안정성을 확보하지 못한 것 .도현우 NH투자증권 연구원은 "삼성전자의 1분기 영업이익 감소를 주도하는 사업부는 디스플레이로, 대형 LCD 경쟁 심화로 인한 패널가격 하락 지속에 미국과 중국 고객사의 스마트폰 판매부진으로 OLED 가동률도 크게 하락했다"며 "A4 등 일부 신규 라인 가동 개시로 감가상각비까지 반영되며 대규모 적자를 낸 것으로 추정된다"고 했다. 시장은 비관론 일색이다. "더 잃을게 있느냐"는 평가마저 나온다. 이미 중국으로 주도권이 넘어간 LCD 사업은 올해도 어렵다는 것이 업계의 중론이다. 올해 BOE 등 중국에서 10.5세대 양산이 본격화되면 공급물량이 면적기준 2배까지 늘어나기 때문이다. 글로벌 시장조사기관인 IHS마킷은 지난 19일 '코리아 디스플레이 콘퍼런스'에서 "대형 디스플레이 시장에서 우리 업체는 더이상 잃을 게 없다. 지난해는 '속빈 강정'처럼 출하량만 많았지 이익률이 좋지 못했다. 물량을 밀어낸들 무슨 의미가 있나"라는 분석을 내놓았다. 또한 "대형 디스플레이 시장에서 중국이 올해 면적 기준에서도 점유율 1위를 차지할 것이다. 이제 우리 디스플레이 기업이 살아남는 방법은 플렉서블 디스플레이 등 새로운 시장을 여는 것 뿐"이라고 출구전략을 제시했다.궁지에 몰린 삼성디스플레이 역시 생존을 위한 '전환'을 서두르는 모습이다. 퀀텀닷-유기발광다이오드(QD-OLED) 디스플레이 양산을 앞당겨 출구를 모색하겠다는 의도다. 업계는 삼성디스플레이가 기존 LCD 패널을 생산하는 L8-1 라인 뿐 아니라 L8-2라인도 오는 8월 안에 셧다운(폐쇄)해 QD-OLED로 전환할 것으로 보고 있다. 2021년 1분기를 양산 시점으로 보고 있는데 이르면 내년 하반기 양산이 가능하도록 최대한 계획을 앞당긴다는 방침이다.다만 시장에서 주력으로 올라서기엔 역부족이라는 점은 한계로 지적된다. 박진한 IHS마킷 이사는 "삼성이 QD-OLED에 이렇게 공격적으로 투자를 하더라도 1000만대까지는 가기가 힘들고 결국 하이엔드급 TV에만 접근이 가능해 메인스트림이 되기는 역부족"이라며 "결국 경쟁력을 좌우할 생산 능력 확대 규모는 결국 삼성디스플레이의 개발능력에 달려있는 것"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003910637
2019.03.31.	한경닷컴	삼성 갤럭시S10 출고가 130만원대 확정…내달 5일 출시	256GB·512GB 모델 각각 139만7000원·155만6500원[ 이진욱 기자  ] 삼성전자 갤럭시S10 5G.삼성전자 갤럭시S10 5G 모델의 출고가가 130만원대로 책정됐다.31일 업계에 따르면 삼성전자와 이동통신 3사는 갤럭시S10 256GB의 출고가를 139만7000원으로 확정했다. 512GB 모델은 155만6500원이다. 갤럭시S10 일반 모델 가격은 128GB 모델이 105만6000원, 512GB 모델이 129만8000원이었다.갤럭시S10 5G는 다음달 5일 출시된다. 이 모델은 후면 쿼드(4개) 카메라와 전면 듀얼 카메라 등 총 6개의 카메라를 갖췄다. 또 갤럭시S 시리즈 중 최대 크기인 6.7형 인피니티 오(O) 디스플레이를 적용했다. 색상은 256GB 모델이 마제스틱블랙·크라운실버·로얄골드, 512GB 모델은 마제스틱블랙·크라운실버로 구성됐다.갤럭시S10 5G는 이동통신 3사 전용 모델, 자급제 모델에 더해 통신사용 ‘언락폰’(공기계)으로도 판매된다. 통신사용 언락폰을 이용하면 공시지원금 등 혜택을 받으면서 통신사 애플리케이션 설치 여부를 사용자가 정할 수 있어 소비자 선택권이 확대될 것으로 기대된다. 삼성전자는 4월 5일부터 16일까지 갤럭시S10 5G 모델을 구매한 후 개통한 고객을 대상으로 무선 이어폰 ‘갤럭시버즈’ 또는 ‘무선 충전 패키지’, 디스플레이 파손교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004116689
2019.03.31.	Joins.com	[단독]현대차와 삼성전자가 밀라노에 가는 까닭은	한국 대표기업인 현대자동차와 삼성전자가 내달 9~14일 이탈리아 밀라노에서 열리는 세계 최대 디자인 박람회 ‘밀라노 디자인 위크’에 참석한다.      현대차가 본사 차원으로 밀라노 디자인 위크에 참가하는 건 2015년 이후 4년 만이다. 매년 참가하는 삼성전자는 23년 만에 재해석한 디자인 철학을 선포한다.      현대차는 2013년과 2015년에 이어 3번째로 밀라노 디자인 위크를 찾는다. 2013년엔 당시 디자인 철학이던 ‘플루이딕 스컬프처(Fluidic Sculpture)’를 선보였고, 2015년엔 이를 예술작품으로 승화시킨 ‘헬리오 커브(Helio Curve)’를 전시했다.     현대자동차가 2015년 밀라노 디자인 위크에서 전시한 '헬리오 커브' [사진 현대자동차]        올해 밀라노 디자인 위크에선 ‘스타일 셋 프리(Style Set Free)’를 주제로 전시관을 운영한다. ‘스타일 셋 프리’는 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 소비자 가전전시회 ‘CES 2019’에서 발표한 현대차의 새로운 고객 경험(UX) 방향성이다.        디자인 철학을 넘어 고객 라이프 스타일에 맞춰 공간과 하드웨어, 콘텐트를 자유롭게 구성할 수 있게 한다는 게 ‘스타일 셋 프리’의 기본 개념이다. 조원홍 현대차 고객경험본부장은 “이번 밀라노 디자인 위크에서 자동차가 어떻게 개인의 거주공간이 될 수 있게 하는지 보여줄 것”이라고 말했다.     현대자동차는 내달 열리는 밀라노 디자인 위크에서 새로운 고객경험 방향성(UX)인 '스타일 셋 프리'를 주제로 전시한다. 사진은 현대자동차 전시관 조감도. [사진 현대자동차]       박람회 기간 현대차는 영국 라이프스타일 매거진인 모노클과  컬래버레이션해 전시관을 운영한다. 이상엽 현대차디자인센터장은 타일러 브륄레 모노클 편집장, 네덜란드 건축가 비니 마스 등과 패널 토론도 갖는다.      삼성전자는 밀라노 디자인 위크에서 지난 19일 재해석해 공개한 자사의 디자인 철학 ‘Be Bold. Resonate with Soul(대담하라. 영혼과 교감하라)을 주제로 전시한다.        삼성전자가 디자인 철학을 재해석한 건  1996년 이후 23년 만이다. 기존에는 Inspired by Humans, Creating the Future(사용자에서 출발해 미래를 담아낸다)’는 디자인 철학을 표방했다. 디자인 경영을 중시하는 삼성전자는 매년 밀라노 디자인 위크에 참석해 왔다.      삼성전자가 지난 19일 공개한 새 디자인 철학 ‘Be Bold. Resonate with Soul(대담하라. 영혼과 교감하라)'. 삼성전자는 올해 밀라노 디자인 위크에서 이를 기반으로 한 다양한 활동을 펼친다. [삼성전자 디자인 홈페이지 캡처]           2005년 이건희 회장이 밀라노 디자인 위크에 참석해 디자인 혁명을 강조한 ‘밀라노 선언’을 한 뒤 삼성전자는 디자인경영센터를 만들어 제품 디자인과 사용자 경험에 공을 들여왔다. 국내 제조업체들이 밀라노 디자인 워크에 참가하는 물꼬를 튼 것도 삼성전자다.        제조업체들이 밀라노 디자인 박람회에 공을 들이는 건, 개성을 중시하는 밀레니얼 세대의 사용자 경험 취향을 따라잡기 위해서다. 트렌드에 민감하고 구매력을 갖춘 이들을 사로잡지 않고선 기업의 미래가 없다는 의미다.        현대차 관계자는 “올해 ‘스타일 셋 프리’라는 새로운 사용자 경험 방향성을 제시한 만큼, 세계 최대 디자인 박람회를 통해 현대차의 철학을 보여주는 기회가 될 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002895643
2019.03.29.	아시아경제신문	[5G 초혁신시대 ④-1] '퍼스트 무버' 삼성, 노키아와 다른 길 가다	 '휴대폰 제국' 노키아는 4G 시대로의 전환기인 2013년 몰락했다. 1인자로 누려온 14년간의 영광은 한 순간에 무너졌다. 2Gㆍ3G 시대 노키아와 함께 쌍벽을 이루던 모토로라가 사라진지 2년이 흐른 시점이었다. 모토로라와 노키아의 잇따른 소멸은 휴대폰 업계에 큰 충격이었다. 통신 기술의 변화가 선두주자의 추락을 필연적으로 동반하는 것처럼 비치기도 했다. 하지만 이들의 실패는 시대의 변화를 거부하고 전통에 집착한 탓이라는 게 업계의 중론이다.4G 시대 선두주자는 삼성전자다. 삼성전자는 2012년부터 8년째 휴대폰 판매량 1위를 기록 중이다. 그리고 지금 5G 시대를 눈앞에 두고 있다. 삼성전자는 노키아ㆍ모토로라의 전철을 밟지 않고 5G 시대 '퍼스트 무버'로 도약하기 위해 누구보다 빨리 변화를 주도하고 있다. 이러한 삼성전자 행보의 최전방에 선 것이 바로 세계 최초의 5G폰 갤럭시S10 5G다.29일 업계에 따르면 삼성전자와 SK텔레콤ㆍKTㆍLG유플러스는 내달 5일 갤럭시S10 5G를 출시한다. 미국 버라이즌의 5G 상용화보다 엿새 앞섰다. 정옥현 서강대 전자공학과 교수는 "세계 최초 5G폰 출시로 삼성전자가 유리한 위치를 점하게 됐다"며 "최초 타이틀뿐 아니라 국내 시장을 테스트베드로 활용한 뒤 해외 진출 할 수 있다는 것 역시 장점"이라고 말했다.◆ '갤럭시 10년' 승부수...3억대 재달성 목표 = 삼성전자는 갤럭시S10 5G가 위태로운 왕좌를 공고히 할 것으로 기대하고 있다. 지난해 글로벌 스마트폰 시장이 최초로 역성장(-5%)하고 중국 제조사가 가성비를 앞세워 적극적 공세를 펼침으로써 삼성전자의 연간 판매량이 5년 만에 3억대 미만으로 떨어졌다. 고동진 삼성전자 IM부문장은 "5G와 인공지능(AI)이 스마트폰 르네상스의 파도를 불러올 것"이라며 "스마트폰 제조사들의 미래는 올해와 내년의 대응에 따라 좌우될 가능성이 높다"고 말했다. 시장조사업체 IDC은 5G가 스마트폰 시장에 활력을 공급함으로써 연간 판매량이 2018년 14억2000만대에서 2022년 15억7000만대로 성장할 것으로 전망했다.갤럭시S10 5G는 초고속ㆍ초연결ㆍ초저지연으로 요약된다. 4G 대비 전송속도가 20배 빨라지면서 십여편의 TV쇼 시리즈도 단 몇 분 만에 다운로드 받을 수 있다. 화려한 그래픽의 클라우드 기반 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠도 문제 없다. 선명한 4K 화질로 영상 통화도 할 수 있다. 삼성전자는 5G폰의 강한 멀티미디어 성능을 고려해 6.7인치 초대화면과 4500mAh 초대용량 배터리를 탑재했다. 삼성전자 관계자는 "공연장이나 스포츠 경기장처럼 인파가 몰리는 곳에서도 막힘 없는 무선 인터넷을 누릴 수 있게 된다"며 "앱 이용 시 지연 시간이 느껴지지 않는 등 사용자는 완전히 새로운  경험을 하게 될 것"이라고 말했다.◆ 따라붙는 중국, 격차 빠르게 벌려야 = 추격자는 존재한다. 화웨이와 샤오미 등 중국 제조사가 삼성전자의 뒤를 바짝 쫓고 있다. 4G에 이어 5G 시대에서도 삼성전자에 패권을 내어줄 수는 없다는 각오다. 화웨이와 샤오미는 이미 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC에서 5G폰 '메이트X'ㆍ'미믹스3 5G'를 공개한 상태다.하지만 이들이 삼성전자를 넘기는 역부족이다. 중국의 5G폰이 상용화될 공간이 부재하기 때문이다. 초기 5G 도입률이 가장 높을 것으로 전망되는 한국ㆍ미국에서 이들의 점유율은 바닥을 기고 있다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 2020년 한국과 미국의 5G 도입률은 각각 10.9%ㆍ4.7%에 이를 전망이다. 중국도 5G 상용화를 추진 중이나 올해 시범서비스 뒤 2020년에야 현실화할 가능성이 높다. 삼성전자의 5G폰 시장 공략이 중국에 1년 가까이 앞선 셈이다. 김지산 키움증권 애널리스트는 "5G는 국내 스마트폰 제조사에 큰 기회"라며 "중국 업체는 미국 진입이 제한돼 있고 애플은 2020년에야 5G 아이폰을 출시할 것"이라고 분석했다. 다만 삼성전자는 중국에서 5G가 상용화하면 거대 내수 시장을 기반으로 현지 업체들의 5G폰 판매가 성장할 가능성을 경계해야 한다. 데이비드 커 SA 연구원은 "샤오미는 중국은 물론 인도에서 강한 브랜드 인지도를 바탕으로 전 세계 모바일 시장을 혼란에 빠뜨릴 잠재력을 갖고 있다"며 "현재 삼성전자ㆍ애플ㆍ화웨이 3강 체제를 깨드릴 것"이라고 평가했다. 이에 삼성전자는 한국ㆍ미국뿐 아니라 5G 상용화가 임박한 일본ㆍ유럽 시장을 선점해 격차를 벌리는 것이 중요하다. 강경수 카운터포인트리서치 연구원은 "올해 5G폰 경쟁은 삼성전자와 LG전자의 대결이 되겠지만 앞으로 5G 기술력에 따라 스마트폰 시장의 구도와 판매량 순위가 바뀔 것"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004439683
2019.03.29.	inews24.com	[분석] 실적 늪에 빠진 삼성전자, 주가도 '주춤'	 삼성전자 주가가 반도체와 디스플레이 부문의 실적 부진으로 내리막길을 걷고 있다. 시장에서는 하반기부터 실적이 반등세를 나타낼 것으로 보고 있다.29일 오전 11시 기준 코스피시장에서 삼성전자는 전 거래일보다 1.0%(450원) 하락한 4만4천400원에 거래되고 있다. 한 주간 약 5%가량 빠진 셈이다.올 1분기 실적 부진 전망이 삼성전자 주가의 발목을 잡은 모양새다. 삼성전자는 지난 26일 이례적으로 자율공시를 내고 1분기 실적이 시장 기대수준을 밑돌 것으로 예상된다고 밝혔다.지난 20일 삼성전자 주주총회 현장. [사진=조성우 기자]◆반도체·디스플레이 부진… 실적 추정치↓삼성전자는 먼저 디스플레이 사업에 대해 "액정표시장치(LCD) 패널의 비수기 속 중국 패널업체 캐파(Capa) 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대될 것"이라며 "플렉서블(Flexible) 유기발광다이오드(OLED) 대형 고객사 수요 감소 및 저온폴리실리콘(LTPS) LCD와의 가격 경쟁 지속으로 수익성이 악화돼 시장 예상 대비 실적이 약세를 나타낼 것"이라고 밝혔다.메모리 사업에 대해선 "비수기에 따른 전반적인 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대 예상된다"고 설명했다.특히 세계 최대의 반도체 수요 업체 가운데 한 곳인 미국 아마존이 삼성전자에 D램(DRAM) 반도체 관련 리콜을 요청한 것으로 알려지면서 반도체 부문 실적 부진 우려를 키웠다. 아마존웹서비스(AWS)는 세계 최대 클라우드 서비스 사업자다.이에 증권사들도 삼성전자의 올 1분기 실적 추정치를 계속 낮추고 있다. 지난 26일 삼성전자의 자율공시 이후 7개의 증권사가 영업이익 추정치를 하향했다.금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 이날 기준 삼성전자의 1분기 영업이익 컨센서스는 7조4천641억원으로 전년 동기 대비 52.28% 감소할 것으로 예상된다. 지난 26일 이전 8조원대를 웃돌던 전망치가 급감한 것이다.이순학 한화투자증권 연구원은 "삼성전자의 1분기 예상 영업이익을 기존 대비 10% 하향 조정한다"며 "반도체 부문에서 불량으로 인한 일회성 비용이 반영된 것으로 추정되고, 디스플레이 부문에서 기존 예상 수준의 적자가 발생하는 가운데 IM(IT·모바일) 부문은 생각했던 것보다 1분기 수익성이 좋지 않은 것으로 판단된다"고 분석했다.◆하반기부터 실적 '반등'할까다만 증권가에서는 삼성전자가 1분기와 2분기 실적을 저점으로 하반기에는 반등할 수 있을 것이라는 전망이 우세하다.박유악 키움증권 연구원은 "지난해 연말부터 반도체업황 악화를 이끌어 오고 있던 서버DRAM의 수요가 일부 회복되고, 낸드(NAND) 역시 고용량 제품의 수요증가가 나타날 것으로 예상되고 있다"며 "이는 그동안의 주가 하락을 일으켜 왔던 우려의 해소로 판단될 수 있어 향후 주가흐름에는 긍정적으로 작용할 것"으로 전망했다.김동원 KB증권 연구원도 "상반기 메모리시장은 가격과 수급 측면에서 바닥을 형성할 것으로 보여 향후 재고 감소와 가격하락에 따른 주문증가 기대는 유효할 것"이라며 "1분기에 실적 바닥을 형성할 것으로 보인다"고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486718
2019.03.29.	매경닷컴	삼성전자, 29일 `2019 환경안전 혁신 데이` 개최	29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 '2019 환경안전 혁신Day'에서 환경안전분야 역량강화를 위한 전문가 초청강연을 진행하고 있다. [사진제공 = 삼성전자] 삼성전자, 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품관계사와 삼성바이오로직스가 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신 데이'를 개최했다. 삼성전자 DS부문 주관으로 열린 이날의 행사는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.참석자들은 '혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법'에 대한 전문가의 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.2019 환경안전 혁신 데이는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사로, 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화시켜 나갈 계획이다. 김기남 삼성전자 대표이사 부회장은 "환경안전문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존 공영하는 미래를 개척해 나가자"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004329077
2019.03.29.	매경닷컴	"세계최고 안전사업장 구축"…삼성 `환경안전 혁신 Day`	삼성전자를 비롯한 삼성의 전자·부품 계열사 경영진과 임원이 한자리에 모여 안전한 사업장을 구축하기 위한 의지를 다졌다.삼성전자, 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사와 삼성바이오로직스는 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 '2019 환경안전 혁신 Day'를 진행했다. 삼성전자 디바이스 솔루션(DS) 부문 주관으로 열린 이날 행사에서는 각 사의 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전 부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여 명이 한자리에 모여 사업장 안전 강화를 다짐했다. 참석자들은 혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법에 대한 전문가 강연과 각 사 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 발표하고 전시물을 관람하며 노하우를 공유했다.김기남 삼성전자 대표이사 부회장은 "환경안전 문화는 비용과 지출의 소비적 가치가 아니라 투자와 경쟁력의 생산적 가치로 변화하고 있다"며 "세계 최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존공영하는 미래를 개척해 나가자"고 당부했다.'2019 환경안전 혁신 Day'는 부품사 주관으로 열리는 첫 번째 행사다. 매년 각 사를 순회하며 개최해 환경안전 역량을 지속적으로 강화해 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004329439
2019.03.29.	아시아경제신문	굿네이버스·삼성전자 광주사업장 제2기 ‘더불 UP’ 축구교실 개최	 굿네이버스 광주 서부지부(지부장 정용진)는 삼성전자 광주사업장(센터장 정광명)과 함께하는 제2기 몸도 마음도 ‘더불UP’축구교실을 개최했다고 29일 밝혔다.제2기 몸도 마음도 ‘더불UP’ 축구교실은 광주 지역 내 초등학교 고학년 아동 50명을 선발해 3월을 시작으로 7개월간 총 30회 진행되며 매주 일요일 오전 10시부터 12시까지 삼성전자 광주사업장 내 축구장에서 운영된다.몸도 마음도 ‘더불 UP’ 축구교실은 지난 2017년부터 운영됐으며, 지난해까지 운영된 제1기 축구교실이 신체 건강과 발달, 축구에 대한 재능발굴에 중점을 뒀다면, 올해 진행되는 제2기 축구교실에서는 재능 발굴과 심리·정서적 요소도 함께 지원하고자 집단 미술 활동 프로그램을 접목해 진행한다.굿네이버스 광주 서부지부는 삼성전자 광주사업장과 함께 지난 2015년부터 현재까지 지역사회 내 도움이 필요한 아동·청소년을 발굴해 ‘게임 과몰입 예방 프로그램’, ‘몸도 마음도 더불 UP 축구교실’등 지역사회 욕구에 맞춰 프로그램을 진행했으며 아동들이 역량 있는 성인으로 성장할 수 있도록 효과적인 사업을 수행하고 있다.정용진 굿네이버스 광주 서부지부장은 “올해도 더 많은 아이가 축구에 대한 재능을 꿈꿀 수 있도록 지원해주신 삼성전자 광주사업장에 감사드린다”며 “이번 축구교실을 통해 아동들이 몸뿐만 아니라 마음까지 함께 성장하길 바라며 무엇보다 아동들이 즐겁게 보낼 수 있는 시간이길 바란다”고 말했다.정광명 삼성전자 광주사업장 센터장은 “축구교실을 통해 아동들이 축구에 대한 재능을 발견하고 안전사고 없이 아동들이 하고 싶은 만큼 축구를 즐기기 바란다”며 아이들이 축구에 대한 꿈을 키울 수 있는 시간이 됐으면 한다”고 밝혔다.한편, 굿네이버스 광주 서부지부는 좋은 마음센터를 운영해 아동·청소년 정서행동 문제에 조기 개입하고 예방사업을 통해 서비스가 필요한 아동들을 발굴하고 있다. 또 전문적인 심리치료 서비스를 통해 문제행동 감소에 기여해 지역 내 아동 청소년의 심리·정서적 안정을 이끌어 아동의 건강한 정서뿐만 아니라 행복한 가정, 더불어 사는 사회를 만들기 위해 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004439832
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 ‘큰손’ 버핏, 휴대폰은 2만원짜리 구형 삼성 플립폰	애플 주식 5.5% 보유아이폰은 한번도 사용한 적 없어美경제 “성장 더뎌졌지만 계속 성장” 낙관 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다[CNBC방송화면 캡처]［헤럴드경제=김우영 기자］애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용한다는 삼성전자 SCH-U320[삼성전자]그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516379
2019.03.31.	inews24.com	[이번주 증시] 삼성전자, 어닝시즌 포문 열어	 이번주 증시는 글로벌 경기둔화 우려가 여파를 미치는 가운데, 금요일로 예정된 삼성전자의 실적발표를 시작으로 하는 '어닝시즌(실적시즌)'을 기다리는 모습을 보일 것으로 전망된다.지난주 증시는 미국 장단기 금리 역전에서 촉발된 글로벌 경기부진 우려로 부진한 모습을 보였다.김병연 NH투자증권 애널리스트는 "글로벌 경기둔화 우려가 확산되고 있다"며 "원활한 중국 무역협상, 인프라 투자 기대 심리 확대, 자동차 관세 부과 우려 축소 등 정책적 효과가 나타나야 할 것"이라고 진단했다.장단기 금리차 역전을 제어하기 위해 미국 연방준비제도의 수급 변화도 필요하다고 봤다.이번주 시장은 미국 공급관리자협회(ISM) 제조업 지수와 차이신 제조업 구매관리지수(PMI)를 위시한 'G2' 경기지표와 국내 3월 수출입과 1분기 기업 실적발표에 관심을 가질 전망이다.김용구 하나금융투자 애널리스트는 "삼성전자 실적 등 내부 기초체력(펀더멘털) 변수 확인 과정으로 시장 관심이 이동할 것"이라고 진단했다.오는 4월5일 삼성전자의 실적 가이던스 발표로 어닝시즌이 시작된다.삼성전자는  지난 26일 이례적으로 자율공시를 내고 1분기 실적이 시장 기대수준을 밑돌 것으로 예상된다고 밝혔다.김병연 애널리스트는 "이에 따라 이미 삼성전자의 1분기 실적 악화는 예견된 상황"이라며 "12개월 선행 주가수익비율(EPS)이 바닥권에서 반등하며, 실적에 대한 우려는 최악을 지나고 있다고 판단된다"고 강조했다.현재는 화장품, 호텔레저, IT가전 등의 실적 추정이 양호하게 나타나고 있다는 설명이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486818
2019.03.31.	노컷뉴스	'이상했던 삼성 공시' 퍼즐 맞춰지나?	20일 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 열린 삼성전자 제50기 정기 주주총회에서 주주들이 총회장 입장을 위해 길게 줄지어 서 있다. (사진=박종민 기자)삼성전자가 지난 26일 내놓은 공시를 두고 가장 많은 평가는 '이례적'이라는 것이었다.이례적이라는 뜻은 지금까지는 그런적이 없다는 뜻이다.'2019년 1분기 예상실적 설명자료'라는 제목의 이날 공시는 그야말로 '자율공시'로서 기업의 판단에 따라 해도 되고 하지 않더라도 아무 문제가 없는 그런 공시였다."디스플레이와 메모리 사업의 환경이 좋지 않아 1분기 삼성전자 전체 실적이 시장의 기대수준을 하회할 것"이라는게 이날 공시의 골자였다.4월 5일로 예상되는 1분기 실적 잠정치 발표를 열흘 앞두고 이렇게 '실적예고' 그것도 주식시장에서 예상하는 것보다 더 나쁜 실적이 나올 것이라는 예보를 하는 이유가 무엇인지를 두고 해석이 분분했다.시장에 대한 더 큰 충격파를 막기 위한 '예방주사설'과 실적 발표일에 있을 수 있는 주가의 대폭하락을 막기 위한 '빅픽쳐설' 등이 그것이다.삼성은 이날 공시에서 '부진할 것으로 예상되는 실적'의 이유로 LCD 패널이 비수기에 접어들었는데 중국 업체들의 생산은 늘면서 가격하락이 커진점과 애플의 아이폰이 잘 안팔리면서 여기 납품하는 소형 OLED 패널 매출도 부진한 점 등을 들었다.또 삼성의 강점인 메모리 사업도 비수기에 따른 전반적인 수요약세 속에 D램 가격 등 주요 제품 값 하락도 당초 예상보다 클 것이라는 전망이 작용했다.사실 이런 악재들을 반영해 이미 지난주부터 여의도 증권가를 중심으로 삼성전자 영업이익이 8조 원대 초반으로 지난해 1분기의 15조 6422억 원과 비교해 '반토막'이 날 것이라는 전망이 나오기 시작했다.이런 반토막 전망을 넘어 이날 공시 이후 1분기 영업이익이 8조원대 초반이 아니라 6조에서 7조, 또는 5조원대가 될 것이라는 우울한 전망까지 나왔다.그럼에도 풀리지 않는 퍼즐이 있었다.왜 굳이 '스스로' 부실할 실적을 앞서 고백했느냐이다.(사진=삼성전자 제공)이를 설명해줄 것으로 보이는 퍼즐 한조각이 나왔다.세계 최대의 반도체 수요업체의 하나인 미국 아마존이 삼성전자가 납품한 서버용 D램에 대해 리콜을 요구했다는 '설'이 그것이다.세계 최대의 클라우드서비스를 제공한다는 아마존웹서비스가 사들인 made by samsung D램 일부에서 문제가 생겨 리콜을 요청했다는 것이다.이에대해 삼성전자측은 "고객사와 관련된 부분이어서 확인해 줄 수 없다"는 입장이다.삼성의 D램을 사주는 아마존에 대해서는 '을'의 입장인 삼성으로서는 구체적인 리콜 내용을 확인해 줄 수 없을 수 밖에 없다.이는 아마존의 영업비밀과도 관련한 문제이기 때문이고 또 삼성 입장에서도 어떤 문제가 있었다고 실토하기는 쉽지 않은 측면도 있다.업계에서는 그러나 삼성이 이번 리콜과 관련해 매출액을 기준으로 약 1조 5천억원 정도의 손실을 입을 것으로 보고 있다.삼성전자에 정통한 금융투자업계 관계자는 CBS노컷뉴스에 "일부에서 손실규모가 8조원이라는 이야기도 하지만 그렇지 않은 것으로 알고 있다" 면서 "손실규모는 1조 5천억원 정도이지만 전액 충당금을 쌓지는 않아도 되고 약 3천억원 정도만 충당금을 계상하는 것으로 해결할 것"이라고 밝혔다.D램 제조에 대해서는 삼성전자가 최고의 기술력을 보유하고 있지만 이런 불량사태는 과거에도 일부 생긴적이 있고 반도체 제조의 공통공정 일부에서 문제가 생긴 것으로 업계에서는 보고 있다.전반적인 메모리 반도체 경기 침체속에 공정사고 까지 겹치면서 삼성으로서는 그야말로 '이례적'인 공시를 할 수 밖에 없었다는 뜻이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003210451
2019.03.31.	eTimesinternet Co	삼성 '갤럭시10 5G' 출고가 139만7000원	세계 첫 5G 스마트폰,5일 한국 출시 LG 'V50 씽큐' 19일 ··· 경쟁 본격화세계 최초 5세대(5G) 이동통신 스마트폰 삼성전자 '갤럭시10 5G' 256GB 모델 출고가가 139만7000원으로 확정됐다. 갤럭시10 5G 512GB 모델은 155만6500원이다.LG전자 첫 5G 스마트폰 'LG V50 씽큐' 출고가는 당초 예상보다 낮은 119만 9000원이다.삼성전자는 5일 이통 3사를 통해 갤럭시S10 5G를 국내에 공식 출시한다. 갤럭시S10 5G는 글로벌 시장 가운데 우리나라에 가장 먼저 출시된다.LG전자는 19일 이통 3사와 자급제 채널을 통해 LG V50 씽큐를 국내 출시한다. LG전자가 LG V50 씽큐 출고가를 119만 9000원으로 결정한 건 성능은 물론, 공격적 가격으로 초기 5G 스마트폰 시장 확대를 선도하겠다는 의미로 해석된다.삼성전자와 LG전자가 2주일 간격으로 5G 스마트폰을 출시함에 따라, 양사 간 5G 경쟁도 본격화될 전망이다.삼성전자는 갤럭시S10 5G 출시 기념 프로모션을 마련했다. 5~16일 갤럭시S10 5G 구매 이후 개통 고객 대상으로 무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 또는 '무선 충전 패키지', 디스플레이 파손 교체 비용 50% 현장 즉시 할인(1년 1회) 등을 제공한다.LG전자는 첫 5G 스마트폰 출시를 기념, 5월 말까지 LG V50 씽큐를 구매하는 고객에게 전용 액세서리 'LG 듀얼 스크린(21만 9000원)'을 무상 증정한다.LG전자는 LG 듀얼 스크린이 고객에게 높은 실용성과 활용 범위를 인정받아 5G 스마트폰에 최적의 액세서리로 자리잡을 것으로 기대하고 있다LG전자는 LG 듀얼 스크린으로 차별화된 5G 사용자 경험을 제공할 방침이다.앞서 이통 3사는 1일부터 5G 전략을 비롯해 5G 서비스·콘텐츠를 발표할 예정이다. 지난달 29일 5G 전용 요금제를 발표한 LG유플러스에 이어 SK텔레콤과 KT도 이번 주 5G 전용 요금제를 공개한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002797091
2019.03.29.	세계닷컴	삼성전자, '2019 상생협력데이' 개최	28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’에서 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 인사말을 하고 있다. 삼성전자 제공.     삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협성회(협력회사 협의회) 회원사들과 ‘2019년 상생협력데이’ 행사를 가졌다.   이날 행사에는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.   협성회 김영재 회장은 “4차 산업혁명과 인공지능(AI) 시대의 도래로 상상을 초월하는 변화의 물결이 몰려오고, 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다”며, “혁신적인 기술개발과 연구개발에 매진하고, 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해 나가야 한다”고 말했다.      김 회장은 또 “협성회 회원사들 모두 동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는 데 최선을 다하자”고 강조했다.   김기남 부회장은 “지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로, 협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다”고 말했다.   김 부회장은 “올해 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해”라고 설명하며, “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2?3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.      삼성전자는 이날 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.   반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정 받았다.   최동규 케이씨텍 대표는 “삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했으며, 앞으로도 경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다”고 밝혔다.   삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 △혁신 우수사례 시상 △우수기술 설명회 개최, △보유특허 개방, △공모를 통해 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 펼치고 있다.   또 협력사의 경쟁력을 높이기 위해 인력, 기술, 자금 등 다양한 분야에서 상생프로그램을 운영하고 있으며, 이를 2·3차 협력사까지 확대해 지원 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003350448
2019.03.29.	연합뉴스	개회사 하는 김기남 삼성전자 부회장	(서울=연합뉴스) 김기남 삼성전자 부회장이 29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스에서 열린 '2019 환경안전 혁신 데이'에서 개회사를 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010727551
2019.03.29.	연합뉴스	개회사 하는 김기남 삼성전자 부회장	(서울=연합뉴스) 김기남 삼성전자 부회장이 29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스에서 열린 '2019 환경안전 혁신 데이'에서 개회사를 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010727550
2019.03.29.	MoneyToday	[사진]삼성전자·부품관계사 경영진 환경안전 혁신 사례 공유  	 /사진제공=삼성전자삼성전자 DS(디바이스솔루션)부문과 삼성디스플레이·삼성SDI·삼성전기 등 부품관계사들은 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 올해 처음으로' 2019 환경안전 혁신데이(Day)’ 행사를 진행했다. 김기남 삼성전자 부회장(가운데)은 이날 각 사 대표와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명과 함께 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 공유하며 관련 전시물을 관람했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196482
2019.03.29.	Joins.com	'아이폰X 선물받았지만…' 워런 버핏, 2만원짜리 삼성 폴더폰 사용	워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장. [AP=연합뉴스]           애플의 3대 주주인 억만장자 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰인 것으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를선물 받았지만 사용하지 않고 있다고 전했다.        버핏은 28일(현지시간) 경제 전문매체 CNBC에 출연해 자신이 쓰고 있는 삼성의 'SCH-U320' 폴더폰을 공개했다.      버핏은 "여기 내 전화기가 있다. (전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"며 휴대전화를 공개했다. 자신의 전화기가 구식이라는 점을 두고 농담을 한 것이다.        버핏이 설립한 버크셔 헤어웨이는 애플의 주식을 5.5% 보유하고 있지만 정작 버핏은 애플의 아이폰 대신 삼성 폴더폰을 쓰고 있다.        삼성전자의 SCH-U320 모델. [사진 아마존닷컴]           CNBC는 버핏이 사용하고 있는 휴대폰이 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2716원~3만4074원)에 거래되고 있다고 전했다.        버핏은 지난해 5월 동료에게 아이폰X를 하나 선물받았지만 용기가 없어서 사용하고 있지 않다고 밝혔다. 다만 그는 "아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.        버핏은 애플이 최근 TV 스트리밍 사업 진출을 선언한 것과 관련해 다소 회의적인 견해를 내놓기도 했다. 그는 "나도 그들(애플)이 성공하는 걸 보고 싶다. 하지만 그 회사는 한두 개의 실수는 감당할 수 있는 회사"라고 돌려 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002895479
2019.03.29.	한경닷컴	'애플 주주' 워런 버핏이 쓰는 건 '삼성 폴더폰'	[ 김현석 특파원  ] CNBC 방송화면 캡처애플의 핵심 주주인 워런 버핏이 삼성전자의 구형 폴더폰을 사용하는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC방송과의 인터뷰에서 사용중인 삼성전자의 폴더폰을 보여줬다. 그러면서 “(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 까먹었다”고 농담했다.CNBC는 버핏이 가진 삼성 폰(SCH-U320)은 이베이에서 20~30달러대에 판매되는 모델이라고 보도했다.캡처버핏의 벅셔해서웨이는 애플 지분을 5.5%나 소유하고 있다. 그런데도 버핏은 아이폰을 사용하는 대신 구형 삼성 폰을 쓰고 있는 것이다.버핏은 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물로 받았지만 셋업조차 하지 않았다고 말했다. 버핏은 “이 폰을 선물한 동료가 3살 짜리에게 쓰는 것처럼 편지까지 써서 쓰는 방법을 설명까지 해줬다”면서 “나는 용기를 내고 싶고, 그리고 써보려고 한다”고 말했다.버핏은 아이폰은 쓰지 않지만, 투자 대상 기업을 연구하고 주가를 확인하기 위해 아이패드를 사용한다고 밝혔다.애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 지난해 버핏이 새로운 아이폰을 셋업하는 것을 돕기 위해 (버핏이 머무는) 네브래스카 오마하로 날라갈 수 있다고 말하기도 했다. 그는 지난해 한 인론인터뷰에서 “나는 버핏에게 개인적으로 오마하에 와서 기술 지원을 하겠다고 했다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004115914
2019.03.29.	SBS & SBSi 	[IT&SMART] "주름 잡혀" 보도에…삼성전자, 테스트 현장 공개	동영상 뉴스       	 	삼성전자가 폴더블 스마트폰 갤럭시 폴드의 테스트 현장을 공개했습니다.삼성전자 '신뢰성 랩'에서 진행된 이번 테스트에서는 로봇 여섯 대가 갤럭시 폴드 제품을 접고 펼치는 동작을 반복했습니다.갤럭시 폴드는 출시에 앞서 5년간 하루 100회를 가정한 내구성 테스트를 거쳤다고 삼성전자는 밝혔습니다.이번 테스트 현장 공개는 접히는 부분에 주름이 잡힌다는 일부 외신 보도 등 내구성 우려를 불식하고 소비자 신뢰를 얻기 위한 것으로 풀이됩니다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국에서 첫 출시된 뒤 5월 3일 영국, 프랑스 등 유럽 15개국에 이어 5월 중순 국내에서 5G 모델로 출시됩니다.---LG유플러스는 글로벌 환경 기업 테라사이클과 함께 휴대전화 재활용 캠페인을 펼칠 계획입니다.앞으로는 LG유플러스 용산, 마곡 사옥과 전국 33개 직영점에 수거함이 설치됩니다.가정 내 폐휴대전화, 액세서리, 소형 전자제품 등을 직영점에 전달하면 친환경 장바구니를 증정품으로 받을 수 있습니다.수거된 물품은 테라사이클이 9월까지 주기적으로 관리한 뒤 환경 유해성 입증을 거쳐 아동복지시설에 기증할 방침입니다.[이규화/LG유플러스 CSR팀장 : 세계적으로 플라스틱과 자원 재활용 문제가 대두하고 있고 (이에) 휴대전화를 수거해 어린이 놀이터를 만들어 주는 프로그램을 기획하게 됐습니다.]LG유플러스는 환경 영향을 최소화하기 위해 온실가스 저배출사업을 추진하고, 환경친화적 정보통신 기술도 개발하겠다고 밝혔습니다.---방송통신위원회는 5G 서비스 개시를 앞두고 지원금을 약속한 뒤 종적을 감추는 이른바 '먹튀' 사기 피해가 우려된다며 주의를 당부했습니다.방통위는 허가받지 않은 판매자가 온라인상에서 개통 희망자들을 유도한 뒤, 신청서를 작성하게 하고 단말기 대금을 납부하게 한 사례가 파악됐다고 밝혔습니다.이 판매자는 광고했던 불법지원금 수준을 맞추기 어려워지자 다음 개통희망자가 낸 대금으로 돌려막았습니다.그 결과 대금을 내고도 단말기 개통이 되지 않은 피해자들이 500명에 이르는 것으로 나타났습니다.방통위는 "이동통신 서비스에 가입할 때 당국의 사전 승낙서 등 판매자 정보를 반드시 확인해야 한다."고 당부했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=055&aid=0000720627
2019.03.29.	뉴시스	경북문화관광공사, 베트남서 박항서 감독·삼성전자에 관광마케팅 	 베트남 하노이 대우호텔에서 박항서 감독이 김성조 경북문화관광공사 사장과 간담회를 갖고 경북관광 발전을 기원했다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 경상북도 문화관광공사가 베트남 하노이에서 박항서 축구대표팀 감독과 최주호 삼성전자 현지공장 단지장을 만나 관광마케팅을 펼쳤다. 29일 문화관광공사에 따르면 김성조 사장은 대우호텔에서 박항서 감독과 간담회를 갖고 경주에서 매년 개최되는 국제 유소년축구대회와 화랑대기를 설명하고 현지 유소년 축구단의 유치, 스포츠·문화관광 연계 방안을 논의했다. 이에 박 감독은 “경북은 제가 몸담았던 상주 상무구단, 포항 스틸러스 등 명문 프로축구단과 훌륭한 축구 인프라가 어우러져 스포츠 관광의 경쟁력이 우수하다”면서 조언과 지지를 약속했다.김 사장은 또 하노이 삼성전자 현지공장 최주호 단지장을 방문해 경북의 우수한 자연환경과 문화유산을 소개하고 인센티브관광단 유치를 약속받았다.  이와 함께 신라 천년고도 경주와 베트남 천년수도 하노이를 연계한 관광과 경북으로 시집온 베트남 여성의 친정 부모 한국 초청 등 관광아이디어도 발굴했다.  【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 베트남 하노이 삼성전자 현지공장에서 김성조 경북문화관광공사 사장이 삼성전자 최주호 단지장과 간담회 중에 있다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com김성조 공사 사장은 “도내 스포츠 인프라를 바탕으로 특수목적 관광객을 유치하고, 삼성전자 현지기업 인센티브단을 불러와 경북 관광 활성화와 지역경제 발전을 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009142722
2019.03.29.	The Internet Hankyoreh	 경찰, 삼성반도체 이산화탄소 누출 관련 18명 ‘기소의견’ 송치 	삼성전자 부사장 등 임직원 11명 포함 안전 관리 업무 소홀…‘기소의견’ 넘겨 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 가스저장소 내부벽면이 파손된 모습. 경기도재난안전본부 제공  지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고와 관련해 경찰이 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰로 넘겼다.   경기도 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다. 이들은 지난해 9월4일 삼성전자 기흥사업장에서 발생한 이산화탄소 누출 사고와 관련해 안전 관리 등 업무를 소홀히 한 혐의다. 당시 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출돼 노동자 2명이 숨지고, 1명이 크게 다쳤다.   사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다. 이로 인해 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다. 문제의 밸브는 1998년 제작된 구리 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사 마모, 나사골 갈라짐 등 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.  경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이런 감정 결과를 넘겨받아 사고 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다. 아울러 이 사고는 즉시 신고 의무가 발생하는 ‘화학사고’임에도, 삼성 측이 사고 발생 후 1시간49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002448336
2019.03.29.	media KHAN	경찰, 삼성전자 이산화탄소 누출사고 책임 임직원 등 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상 및 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 29일 밝혔다. 박 부사장 등은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.이 사고는 옛 소방설비를 철거중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다. 이로 인해 화재시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 이산화탄소가 다량 누출됐다.문제의 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다.경찰은 국립과학수사연구원, 한국소방산업기술원 등으로부터 이러한 감정 결과를 넘겨받아 사고의 원인을 확인한 뒤 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다고 결론 내렸다.이 사고는 즉시 신고의무가 발생하는 ‘화학사고’임에도 삼성측이 사고 발생 후 1시간49분이 지나서야 신고함에 따라 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.지난해 9월 4일 오후 2시쯤 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002931429
2019.03.29.	노컷뉴스	'이산화탄소 누출 3명 사상' 삼성 기흥사업장 18명 송치	2018년 9월 4일 삼성전자 반도체 부문 사업장에서 소화용 이산화탄소가 유출돼 20대 협력업체 직원 1명이 숨지고 2명이 부상했다.사진=연합뉴스)삼성전자 기흥사업장 임직원 등 18명이 지난해 9월 이산화탄소(CO₂) 누출로 3명의 사상자를 낸 혐의 등으로 검찰에 넘겼다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상과 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.이들은 지난해 9월 4일 오후 2시쯤 삼성 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 CO₂ 집합관실 옆 복도에서 발생한 소화용 CO₂ 누출로 협력업체 직원 2명이 숨지고, 1명이 크게 다친 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.또 사고 발생 직후 곧바로 신고하지 않고 1시간 49분이 지난 뒤 신고해 화확물질관리법 을 위반한 혐의도 받고 있다.경찰은 국립과학수사연구원과 한국소방산업기술원 등으로부터 받은 감정 결과 등을 토대로 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있는 것으로 판단했다.사고는 협력업체 관계자가 옛 소방설비를 철거하던 중 배선을 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐다.이에 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출됐다. 이어 밸브가 터지면서 다량의 이산화탄소가 누출됐다.해당 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식, 균열, 기계적 진동, 나사 마모 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 인해 이탈이 발생한 것으로 분석됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003210152
2019.03.29.	아시아경제신문	굿네이버스·삼성전자 광주사업장 제2기 ‘더불 UP’ 축구교실 개최	 굿네이버스 광주 서부지부(지부장 정용진)는 삼성전자 광주사업장(센터장 정광명)과 함께하는 제2기 몸도 마음도 ‘더불UP’축구교실을 개최했다고 29일 밝혔다.제2기 몸도 마음도 ‘더불UP’ 축구교실은 광주 지역 내 초등학교 고학년 아동 50명을 선발해 3월을 시작으로 7개월간 총 30회 진행되며 매주 일요일 오전 10시부터 12시까지 삼성전자 광주사업장 내 축구장에서 운영된다.몸도 마음도 ‘더불 UP’ 축구교실은 지난 2017년부터 운영됐으며, 지난해까지 운영된 제1기 축구교실이 신체 건강과 발달, 축구에 대한 재능발굴에 중점을 뒀다면, 올해 진행되는 제2기 축구교실에서는 재능 발굴과 심리·정서적 요소도 함께 지원하고자 집단 미술 활동 프로그램을 접목해 진행한다.굿네이버스 광주 서부지부는 삼성전자 광주사업장과 함께 지난 2015년부터 현재까지 지역사회 내 도움이 필요한 아동·청소년을 발굴해 ‘게임 과몰입 예방 프로그램’, ‘몸도 마음도 더불 UP 축구교실’등 지역사회 욕구에 맞춰 프로그램을 진행했으며 아동들이 역량 있는 성인으로 성장할 수 있도록 효과적인 사업을 수행하고 있다.정용진 굿네이버스 광주 서부지부장은 “올해도 더 많은 아이가 축구에 대한 재능을 꿈꿀 수 있도록 지원해주신 삼성전자 광주사업장에 감사드린다”며 “이번 축구교실을 통해 아동들이 몸뿐만 아니라 마음까지 함께 성장하길 바라며 무엇보다 아동들이 즐겁게 보낼 수 있는 시간이길 바란다”고 말했다.정광명 삼성전자 광주사업장 센터장은 “축구교실을 통해 아동들이 축구에 대한 재능을 발견하고 안전사고 없이 아동들이 하고 싶은 만큼 축구를 즐기기 바란다”며 아이들이 축구에 대한 꿈을 키울 수 있는 시간이 됐으면 한다”고 밝혔다.한편, 굿네이버스 광주 서부지부는 좋은 마음센터를 운영해 아동·청소년 정서행동 문제에 조기 개입하고 예방사업을 통해 서비스가 필요한 아동들을 발굴하고 있다. 또 전문적인 심리치료 서비스를 통해 문제행동 감소에 기여해 지역 내 아동 청소년의 심리·정서적 안정을 이끌어 아동의 건강한 정서뿐만 아니라 행복한 가정, 더불어 사는 사회를 만들기 위해 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004439832
2019.03.29.	ZDNet Korea	[영상] 배도 채우고 사랑도 채우고 삼성 냉장고 데이트 앱	(지디넷코리아=유회현 기자)삼성전자가 출시한 ‘냉장고연애(Refrigerdating)’는 냉장고 속 사진을 이용해 데이트 상대를 찾아주는 신개념 데이트 매칭 서비스이다.이 서비스는 냉장고 속 음식의 사진을 찍어 전용 앱에 업로드하고 다른 사용자의 사진을 보면서 데이트 상대를 고를 수 있다. 특히 냉장고 문에 터치스크린이 달린 패밀리허브 냉장고를 이용하면 더욱 손 쉽게 매칭 서비스를 받을 수 있다.삼성의 냉장고연애는 웹 기반 서비스로 스마트폰이나 PC만 있다면 지역과 국가에 상관없이 누구나 이용이 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002158971
2019.03.28.	eTimesinternet Co	삼성전자, 상생협력데이 개최…김기남 부회장 "협력사 열정·노력에 감사"	28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 2019 상생협력데이에서 휴대폰 케이스 협력사 인탑스의 이형민 상무(왼쪽 두번째)가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽 첫번째)에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사와 함께 2019년 상생협력데이를 개최했다. 행사는 김기남 삼성전자 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.이날 김 부회장은 “지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다”며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사에게도 전해지도록 적극 지원해 달라”고 당부했다. 올해 '상저하고'로 예상되는 반도체 업황에 대해서도 입을 열었다. 그는 “시장은 보기 어려워 말하기 쉽지 않지만, (당초 업황 전망과) 최근 달라진 것은 없다”고 설명했다.삼성전자는 협력사 기술 경쟁력을 높이기 위해 △혁신 우수사례 시상 △우수기술 설명회 개최 △보유특허 개방 △공모를 통해 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 펼치고 있다.삼성전자는 협력사 경쟁력을 높이기 위해 인력·기술·자금 등 다양한 분야에서 상생프로그램을 운영하고 있다. 이를 2·3차 협력사까지 확대, 지원할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796689
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 명경전자, 단골고객 구매율 70%···생활가전 유통 '강자'	김상수 명경전자 대표[서울경제] 대전시 중구 안영동에 있는 명경전자(대표 김상수·사진)는 대전과 충남지역 4곳에 삼성디지털프라자를 운영 중이다. 지난 1995년 설립된 이 회사는 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 부여점, 서천점을 연이어 오픈하면서 치열한 생활가전 유통분야에서 두각을 나타내고 있다.   단골고객 구매율이 70%에 달하는 삼성전자 명경대리점·명경전자는 별도 관리하는 단골 고객만 3만 여명에 달할 정도다. 철저한 고객밀착형 판매 전략을 이어가고 있기에 가능한 규모다. 구도심에 자리하고 있는 매장 특성상 고객의 마음을 얻어 신뢰가 쌓이고 안정적으로 매출이 성장하는 구조를 만들기 위해 노력해온 덕분이란 평가다. 고객의 편의를 최우선 순위에 놓고 매장 운영에 있어서도 판매 직원들의 재량권을 최대한 보장하고 있다. 고객과 연결된 상황을 언제 어디서나 즉각적으로 해결하기 위한 노력의 일환이다. 명경전자가 지역적 한계에도 불구하고 삼성전자의 전국 대리점 평가에서 매년 우수상을 차지하는 비결도 바로 고객과의 탄탄한 신뢰에서 비롯됐다. 특히 지금까지 오랜 기간 사업을 유지할 수 있었던 것은 지역 사회의 경제활성화를 위해 다양한 활동을 이어가고, 복지시설 기부 등 사회공헌에도 앞장서온 점을 꼽을 수 있다. 명경전자에서 운영하고 있는 매장 내부모습. /사진제공-명경전자김상수 대표는 “삼성전자 명경대리점이 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 충남 부여점, 충남 서천점 등으로 매장을 지속적으로 확대할 수 있었던 비결은 모두 고객의 신뢰 덕분”이라며 “고객밀착형 서비스를 확대하기 위한 직원들의 복지증진과 지역사회 기여에도 힘써 나갈 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529267
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 브이엠에스솔루션스, '생산성 10%이상 UP' 삼성도 쓰는 가상제조시스템	김병희 브이엠에스솔루션스 대표[서울경제] 경기도 용인시 동천동에 있는 브이엠에스솔루션스(대표 김병희·사진)는 산업용 소프트웨어 전문기업이다. 지난 2000년 KAIST 가상제조시스템 연구실에서 기술벤처로 설립된 이 회사는 삼성전자를 비롯해 LG디스플레이, SK하이닉스 등 국내외 첨단산업에 가상제조시스템(VMS : Virtual Manufacturing System)을 공급·운영하고 있다. 특히 2016년에는 미국 워싱턴DC에 지사를 설립 글로벌시장으로 사업영역을 넓혀가고 있다. 도요타자동차의 JIT(Just In Time)시스템이 아날로그적 방식이라면, VMS는 제조공정에서 생성된 정보를 바탕으로 컴퓨터상에서의 시뮬레이션으로 생산효율을 극대화하는 방식이다. 지난 2006년 삼성IT심포지엄에서 기술선도상을 수상하고, 삼성전자 탕정 LCD공정에 도입된 이후 삼성전자의 모든 디스플레이 공정과 반도체 공정으로 확대될 수 있었던 비결도 뛰어난 생산성 향상 효과를 인정받았기 때문이다. LG와 SK 등 국내 기업은 물론 해외시장으로 영역을 확대해갈 수 있었던 원동력도 마찬가지다. 브이엠에스솔루션스 임직원들이 2019 동계워크숍에서 한데 모여 포즈를 취하고 있다. /사진제공=브이엠에스솔루션스PCB와 타이어, 조선, 제철, 골판지 등 제조업 전반으로 브이엠에스솔루션스의 영향력은 확대되고 있다. 생산공정의 자동화가 빠르게 진행되면서 첨단 정보기술(IT) 산업에서만 가능했던 시뮬레이션이 일반 제조업 분야에서도 가능해진 것도 중요한 배경이다. 공정 자동화로 생성되는 다양한 데이터는 설비 교체나 추가 없이도 10% 이상의 생산성 향상을 실현해내는 마법의 원동력이다. 이 회사는  반도체·디스플레이 산업에서 검증받은 생산성 향상 노하우를 제조업 전반에 확산시키기 위해 중견·중소기업에 적합한 솔루션 개발에 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529273
2019.03.29.	세계닷컴	삼성전자 ‘상생협력데이’ 	28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’ 행사에서 휴대전화 케이스 협력사 ‘인탑스’의 이형민 상무(왼쪽 두번째)가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽)에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다. 이 행사에는 김 부회장 등 삼성전자 경영진과 협력회사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003350483
2019.03.29.	MBN	'아마존 공급' 삼성 D램에 불량설…삼성 "고객사 관련 답변 불가"	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌습니다.어제(28일) 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌습니다.이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐습니다.그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔습니다.다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았습니다.반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001337565
2019.03.28.	아시아경제신문	김기남 삼성전자 부회장 "반도체 시장 상황 예측 어렵지만…"(종합)	 삼성전자가 최근 이례적으로 실적이 당초 예상보다 하회할 것이라고 전망을 내놓은 가운데 김기남 삼성전자 부회장이 하반기 시장 상황이 개선될 것이라는 뜻을 내비쳤다.김 부회장은 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019년 상생협력데이'에서 기자들과 만나 "시장은 참 보기 어려워서 뭐라고 말하기 쉽지 않다"라면서도 상저하고의 흐름을 탈 것이라는 당초의 업황 전망에 대해서는 "최근 달라진 것은 없다"고 말했다.삼성전자는 지난 26일 '2019년 1분기 예상실적 설명자료'이라는 자율 공시를 통해 "당초 예상 대비 디스플레이, 메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 발표한 바 있다. 삼성전자가 실적 발표를 앞두고 자율공시를 통해 전반적인 실적 상황에 관해 설명한 것은 매우 이례적이다. 삼성전자는 메모리 가격 하락 폭이 당초 예상보다 확대될 것이라고 전망했다.2016년 하반기부터 치솟았던 D램 가격은 작년 하반기부터 꺾이기 시작, 현재 정점 대비 40% 이상 폭락했다. 이에 작년 4분기 삼성전자의 영업이익은 전분기 대비 38.6% 급락한 10조8000억원을 기록했다. 반도체 가격 하락세가 이어지면서 증권업계에서는 올 1분기 삼성전자가 전년 대비 절반 수준인 8조원 안팎의 영업이익을 기록할 것으로 내다보고 있다. 하지만 삼성전자는 다음달 5일로 예정된 올 1분기 실적 잠정치 발표를 앞두고 여전히 증권사들의 전망치가 높다고 인식, 투자자들의 혼란을 줄이기 위해 자발적인 '주의보'를 내린 것으로 보인다.하지만 하반기 다시 시장이 성장할 것이라는 전망은 여전히 유효한 것으로 해석된다. 5G 상용화가 올해부터 본격 진행되면서 다양한 인공지능(AI) 기반 서비스 및 빅데이터 처리 등을 위한 반도체 수요는 다시 증가할 것이란 전망이 지배적인 상황이다.도현우 NH투자증권 연구원은은 "2018년 연말부터 메모리 업체들이 신규 캐파 투자를 축소 중인데, 이는 6개월이 지난 2019년 중반부터 수급에 영향을 줄 수 있다"며 "특히 아마존, 마이크로소프트, 구글 등 인터넷 기업들이 현재 보유하고 있는 재고가 소진되는 3분기 이후 공격적인 데이터센터 투자를 재개할 것으로 예상된다"고 말했다.한편 이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004439239
2019.03.28.	연합뉴스	김기남 "협력사 열정 덕에 호실적"…삼성전자 '상생협력데이'(종합)	 삼성전자가 28일 190여개 협력사들과 함께 동반성장을 모색하는 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.    삼성전자가 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 개최한 행사에는 삼성전자의 김기남 대표이사 부회장과 김현석·고동진 대표이사 사장과 삼성디스플레이 이동훈 대표이사 사장 등 경영진이 대거 참석했다.    협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI) 시대의 도래로 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 길을 모색해야 한다"고 말했다.    김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다"며 감사의 뜻을 표하고 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로 삼성의 상생 지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2∼3차 협력사들에도 전해지도록 적극적으로 지원해달라"라고 당부했다.    김 부회장은 올해 '상저하고'로 예상하는 시장의 반도체 업황 전망에 대해 "시장은 보기 어려워 말하기 쉽지 않지만, (당초 업황 전망과) 최근 달라진 것은 없다"고 밝혔다.    삼성전자는 이날 행사에서 지난해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.    이 가운데 반도체·디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 받았다. 이 회사는 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.    한편 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 ▲혁신 우수사례 시상 ▲우수기술 설명회 개최 ▲보유 특허 개방 ▲민관 공동투자 기술개발 사업 등 여러 기술개발 지원 활동을 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726609
2019.03.28.	디지털타임스	"협력사는 동반자"… 상생협력데이 연 삼성	 삼성전자가 협력회사들과 상생협력을 다짐했다. 1조원 규모의 상생 펀드 조성을 비롯해 2차 협력사에 대한 납품대금 현금 지급을 지원하는 등 다양한 상생협력 프로그램을 차질없이 운영한다는 방침이다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 각 사업부문 대표인 김기남 부회장, 김현석 사장, 고동진 사장을 비롯해 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 주요 경영진과 김영재 협성회 회장(대덕전자 대표)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.김영재 회장은 이 자리에서 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해야 한다"며 "동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는데 최선을 다하자"고 말했다.김기남 부회장은 올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라고 설명하며, "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.삼성전자는 이날 행사에서 대상을 받은 반도체·디스플레이 제조용설비 협력사 케이씨텍을 비롯해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 혁신 우수사례 시상, 우수기술 설명회 개최, 보유특허 개방, 공모로 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 하고 있다.아울러 다양한 상생 프로그램을 운영하고 있다. 먼저 1조원 규모의 상생펀드를 조성해 1·2차 협력사에 업체별 최대 90억원까지 저금리 대출을 지원 중이고, 작년에는 3차 협력사로 지원 대상을 확대하기 위해 4000억원 규모의 펀드를 추가 조성했다.또 1차 협력사가 2차 협력사에 30일 이내에 현금으로 결제할 수 있도록 무이자 대출을 해주는 5000억원 규모의 물대지원펀드를 비롯해, 상생협력아카데미를 설립해 연간 2만여명의 협력사 임직원들을 교육하는 등의 활동도 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517256
2019.03.29.	Joins.com	삼성전자 D램 제품, 아마존서 리콜 요청	세계 최대의 반도체 수요 업체 가운데 한 곳인 미국 아마존이 삼성전자에 D램 반도체 관련 클레임을 한 것으로 알려졌다.        아마존웹서비스(AWS)는 세계 최대의 클라우드 서비스 사업자다. 클라우드는 데이터센터 같은 인프라에 각종 데이터를 저장해두고 이를 언제 어디서나 접속해 이용·공유할 수 있는 형태의 정보기술(IT) 서비스다.      28일 한 반도체 업계 관계자는 “아마존이 클라우드 서버에 들어가는 삼성전자 D램 관련 품질 이슈를 제기한 것은 맞다”며 “지난해 2분기 콘퍼런스 콜 때도 언급했던 사항으로 현재 협의를 이어가는 것으로 안다”고 밝혔다.        아마존이 리콜을 요청한 제품은 10나노미터(㎚) 후반급 D램으로 알려졌다. 다만 일각에서 제기하는 ‘8조원대 리콜’ 요청은 사실과 다르다는 것이 삼성전자의 입장이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002895274
2019.03.29.	SBS CNBC	삼성 아마존 공급 D램 불량 소문…“고객사 관련 답변 불가”	삼성전자가 미국 아마존에 공급한 D램 제품에서 불량이 발생해 아마존으로부터 항의를 받은 것으로 알려졌습니다. 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터 후반급 D램이며 아마존은 품질 불량을 이유로 리콜을 요청했습니다.이 때문에 최근 삼성전자가 1분기 실적부진을 예고 발표했다는 이야기가 돌고 있는 데 대해 삼성전자는 답변할수 없다고 밝혔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180350
2019.03.29.	MBN	'아마존 공급' 삼성 D램에 불량설…삼성 "고객사 관련 답변 불가"	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌습니다.어제(28일) 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌습니다.이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐습니다.그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔습니다.다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았습니다.반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001337565
2019.03.29.	한경닷컴	전일, 거래소 외국인 순매수상위에 전기,전자 업종 4종목	외국인 투자자는 28일 거래소에서 삼성전자, 삼성전자우, 넷마블 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 삼성전자, 삼성전자우, 넷마블, 삼성에스디에스, 엔씨소프트, SK하이닉스, 삼성SDI, 하나금융지주, 삼성중공업, 호텔신라등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.넷마블, 삼성에스디에스, 엔씨소프트 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 삼성전자, 삼성전자우, SK하이닉스 등은 주가가 하락했다.[03월28일]거래소 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004115926
2019.03.29.	한경닷컴	전일, 기관 거래소에서 삼성전자(-1.1%), KODEX 코스닥150 레버리지(-2.31%) 등 순매도	기관 투자자는 28일 거래소에서 삼성전자, KODEX 코스닥150 레버리지, 삼성중공업 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 삼성전자, KODEX 코스닥150 레버리지, 삼성중공업, LG전자, 아모레퍼시픽, SK이노베이션, SK하이닉스, 하나금융지주, OCI, 삼성전자우등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.이날 기관 투자자가 순매도한 종목들 중에 삼성전자, KODEX 코스닥150 레버리지, 삼성중공업 등은 전일 대비 주가가 하락했다.[03월28일]거래소 기관 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004115924
2019.03.29.	뉴스1	애플 주주 워런 버핏이 쓰는 건 2만원짜리 삼성 폴더폰	 애플의 3대 주주 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물받았지만 사용하지 않고 있다고 했다.28일(현지시간) 미 경제매체 CNBC는 애플 지분을 5.5% 소유한 버크셔 해서웨이의 워런 버핏 회장이 삼성전자의 'SCH-U320' 제품을 사용하고 있다고 보도했다. 이 휴대폰은 현재 이베이 등에서 20~30달러(약 2만 2716원~3만 4074원)선에 거래되고 있다. 버핏 회장은 이날 CNBC와의 인터뷰에서 삼성의 폴더폰을 보여주며 "(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 빌려줬는데 돌려주는 것을 깜빡했다"는 농담을 던지기도 했다. 그는 또 "동료가 아이폰X를 선물해줬지만 사용하진 않고 있다"며 "다만 아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0003909165
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 ‘큰손’ 버핏, 휴대폰은 2만원짜리 구형 삼성 플립폰	애플 주식 5.5% 보유아이폰은 한번도 사용한 적 없어美경제 “성장 더뎌졌지만 계속 성장” 낙관 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다[CNBC방송화면 캡처]［헤럴드경제=김우영 기자］애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용한다는 삼성전자 SCH-U320[삼성전자]그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516379
2019.03.29.	Joins.com	'아이폰X 선물받았지만…' 워런 버핏, 2만원짜리 삼성 폴더폰 사용	워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장. [AP=연합뉴스]           애플의 3대 주주인 억만장자 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰인 것으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를선물 받았지만 사용하지 않고 있다고 전했다.        버핏은 28일(현지시간) 경제 전문매체 CNBC에 출연해 자신이 쓰고 있는 삼성의 'SCH-U320' 폴더폰을 공개했다.      버핏은 "여기 내 전화기가 있다. (전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"며 휴대전화를 공개했다. 자신의 전화기가 구식이라는 점을 두고 농담을 한 것이다.        버핏이 설립한 버크셔 헤어웨이는 애플의 주식을 5.5% 보유하고 있지만 정작 버핏은 애플의 아이폰 대신 삼성 폴더폰을 쓰고 있다.        삼성전자의 SCH-U320 모델. [사진 아마존닷컴]           CNBC는 버핏이 사용하고 있는 휴대폰이 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2716원~3만4074원)에 거래되고 있다고 전했다.        버핏은 지난해 5월 동료에게 아이폰X를 하나 선물받았지만 용기가 없어서 사용하고 있지 않다고 밝혔다. 다만 그는 "아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.        버핏은 애플이 최근 TV 스트리밍 사업 진출을 선언한 것과 관련해 다소 회의적인 견해를 내놓기도 했다. 그는 "나도 그들(애플)이 성공하는 걸 보고 싶다. 하지만 그 회사는 한두 개의 실수는 감당할 수 있는 회사"라고 돌려 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002895479
2019.03.29.	한경닷컴	'애플 주주' 워런 버핏이 쓰는 건 '삼성 폴더폰'	[ 김현석 특파원  ] CNBC 방송화면 캡처애플의 핵심 주주인 워런 버핏이 삼성전자의 구형 폴더폰을 사용하는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC방송과의 인터뷰에서 사용중인 삼성전자의 폴더폰을 보여줬다. 그러면서 “(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 까먹었다”고 농담했다.CNBC는 버핏이 가진 삼성 폰(SCH-U320)은 이베이에서 20~30달러대에 판매되는 모델이라고 보도했다.캡처버핏의 벅셔해서웨이는 애플 지분을 5.5%나 소유하고 있다. 그런데도 버핏은 아이폰을 사용하는 대신 구형 삼성 폰을 쓰고 있는 것이다.버핏은 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물로 받았지만 셋업조차 하지 않았다고 말했다. 버핏은 “이 폰을 선물한 동료가 3살 짜리에게 쓰는 것처럼 편지까지 써서 쓰는 방법을 설명까지 해줬다”면서 “나는 용기를 내고 싶고, 그리고 써보려고 한다”고 말했다.버핏은 아이폰은 쓰지 않지만, 투자 대상 기업을 연구하고 주가를 확인하기 위해 아이패드를 사용한다고 밝혔다.애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 지난해 버핏이 새로운 아이폰을 셋업하는 것을 돕기 위해 (버핏이 머무는) 네브래스카 오마하로 날라갈 수 있다고 말하기도 했다. 그는 지난해 한 인론인터뷰에서 “나는 버핏에게 개인적으로 오마하에 와서 기술 지원을 하겠다고 했다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004115914
2019.03.29.	SBS & SBSi 	[IT&SMART] "주름 잡혀" 보도에…삼성전자, 테스트 현장 공개	동영상 뉴스       	 	삼성전자가 폴더블 스마트폰 갤럭시 폴드의 테스트 현장을 공개했습니다.삼성전자 '신뢰성 랩'에서 진행된 이번 테스트에서는 로봇 여섯 대가 갤럭시 폴드 제품을 접고 펼치는 동작을 반복했습니다.갤럭시 폴드는 출시에 앞서 5년간 하루 100회를 가정한 내구성 테스트를 거쳤다고 삼성전자는 밝혔습니다.이번 테스트 현장 공개는 접히는 부분에 주름이 잡힌다는 일부 외신 보도 등 내구성 우려를 불식하고 소비자 신뢰를 얻기 위한 것으로 풀이됩니다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국에서 첫 출시된 뒤 5월 3일 영국, 프랑스 등 유럽 15개국에 이어 5월 중순 국내에서 5G 모델로 출시됩니다.---LG유플러스는 글로벌 환경 기업 테라사이클과 함께 휴대전화 재활용 캠페인을 펼칠 계획입니다.앞으로는 LG유플러스 용산, 마곡 사옥과 전국 33개 직영점에 수거함이 설치됩니다.가정 내 폐휴대전화, 액세서리, 소형 전자제품 등을 직영점에 전달하면 친환경 장바구니를 증정품으로 받을 수 있습니다.수거된 물품은 테라사이클이 9월까지 주기적으로 관리한 뒤 환경 유해성 입증을 거쳐 아동복지시설에 기증할 방침입니다.[이규화/LG유플러스 CSR팀장 : 세계적으로 플라스틱과 자원 재활용 문제가 대두하고 있고 (이에) 휴대전화를 수거해 어린이 놀이터를 만들어 주는 프로그램을 기획하게 됐습니다.]LG유플러스는 환경 영향을 최소화하기 위해 온실가스 저배출사업을 추진하고, 환경친화적 정보통신 기술도 개발하겠다고 밝혔습니다.---방송통신위원회는 5G 서비스 개시를 앞두고 지원금을 약속한 뒤 종적을 감추는 이른바 '먹튀' 사기 피해가 우려된다며 주의를 당부했습니다.방통위는 허가받지 않은 판매자가 온라인상에서 개통 희망자들을 유도한 뒤, 신청서를 작성하게 하고 단말기 대금을 납부하게 한 사례가 파악됐다고 밝혔습니다.이 판매자는 광고했던 불법지원금 수준을 맞추기 어려워지자 다음 개통희망자가 낸 대금으로 돌려막았습니다.그 결과 대금을 내고도 단말기 개통이 되지 않은 피해자들이 500명에 이르는 것으로 나타났습니다.방통위는 "이동통신 서비스에 가입할 때 당국의 사전 승낙서 등 판매자 정보를 반드시 확인해야 한다."고 당부했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=055&aid=0000720627
2019.03.28.	뉴스1	김기남 삼성전자 부회장 "반도체 전망 양분, 지켜봐야" 신중론	 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 D램 등 메모리반도체 시황에 대해 "지켜봐야 할 것 같다"며 신중론을 폈다. 김 부회장은 28일 서울 양재 더케이호텔에서 열린 협력사 모임 '협성회'와의 상생협력데이에 참석하며 기자들의 반도체 시황 질문에 이같은 신중론을 피력했다.  김 부회장은 반도체 전망과 실적 등을 묻는 질문에 "워낙 업계에 (낙관론과 비관론) 의견이 양분돼 있다"며 "현 단계에선 지켜봐야 할 것 같다"고 말을 아꼈다. 다만 삼성이 연초 밝혔던 올해 '상저하고' 흐름에 대해서는 "당초 전망한대로 그대로 가게 될 것"이라고 밝혔다. 상반기엔 가격 하락세가 계속되지만 하반기 들어 흐름이 반전될 것이란 기존 삼성전자의 공식 입장을 유지한 것. 김 부회장은 투자 계획 변동 여부에 대해서는 함구했다.지난 26일 삼성전자가 1분기 실적 쇼크를 앞두고 투자자들에 실적 악화가 시장 전망치 이하라는 내용의 발표를 내 시장에 충격을 던졌다. 지난해 반도체 슈퍼호황에 힘입어 사상 최고 실적을 냈지만, 지난해 4분기부터 낸드플래시에 이어 D램까지 가격하락이 이어지며 실적이 급격히 악화되고 있다. 여기에 중국발 LCD(액정표시장치) 공급과잉으로 삼성디스플레이까지 실적이 추락하며 삼성전자는 최악의 1분기를 보냈다.이에 삼성전자는 "당초 예상 대비 디스플레이·메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 공시했다. 삼성전자가 잠정실적 발표 전에 실적 악화 내용을 미리 공식발표한 것은 전례가 없는 일이다. 전사 실적을 이끌어온 반도체의 지난해 4분기 영업이익은 직전분기 13조6500억원에서 거의 반토막난 7조원대로 내려앉았고, 1분기에는 4조원대에 그친 것으로 추정된다. 업계에서는 2분기 바닥을 찍고 반도체 시황이 반등할 것이라고 보는 시각과 3~4분기까지 고전이 계속될 것이란 전망이 팽팽히 맞서고 있다. 부정적 전망을 유지하고 있는 D램익스체인지는 1분기 20% 넘게 하락하고 있는 D램의 평균거래가격(ASP)이 2분기를 넘어 3분기까지 하락세를 보일 것이라고 분석했다. 서버 D램과 관련해선 "1분기 높은 재고 수준과 전통적인 비수기가 도래하면서 상당한 실패의 징후를 보이고 있다"며 "북미 데이터센터 몇 곳이 3월부터 발주를 시작했지만, 전체 구매 건수는 아직 뚜렷한 회복세를 보이지 않고 있다"고 했다. 이 때문에 서버 D램은 2분기 20%가량 하락한 뒤 3·4분기에도 각각 10% 안팎의 하락세를 보일 것이라고 D램익스체인지는 예상했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003908034
2019.03.29.	뉴시스	경북문화관광공사, 베트남서 박항서 감독·삼성전자에 관광마케팅 	 베트남 하노이 대우호텔에서 박항서 감독이 김성조 경북문화관광공사 사장과 간담회를 갖고 경북관광 발전을 기원했다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 경상북도 문화관광공사가 베트남 하노이에서 박항서 축구대표팀 감독과 최주호 삼성전자 현지공장 단지장을 만나 관광마케팅을 펼쳤다. 29일 문화관광공사에 따르면 김성조 사장은 대우호텔에서 박항서 감독과 간담회를 갖고 경주에서 매년 개최되는 국제 유소년축구대회와 화랑대기를 설명하고 현지 유소년 축구단의 유치, 스포츠·문화관광 연계 방안을 논의했다. 이에 박 감독은 “경북은 제가 몸담았던 상주 상무구단, 포항 스틸러스 등 명문 프로축구단과 훌륭한 축구 인프라가 어우러져 스포츠 관광의 경쟁력이 우수하다”면서 조언과 지지를 약속했다.김 사장은 또 하노이 삼성전자 현지공장 최주호 단지장을 방문해 경북의 우수한 자연환경과 문화유산을 소개하고 인센티브관광단 유치를 약속받았다.  이와 함께 신라 천년고도 경주와 베트남 천년수도 하노이를 연계한 관광과 경북으로 시집온 베트남 여성의 친정 부모 한국 초청 등 관광아이디어도 발굴했다.  【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 베트남 하노이 삼성전자 현지공장에서 김성조 경북문화관광공사 사장이 삼성전자 최주호 단지장과 간담회 중에 있다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com김성조 공사 사장은 “도내 스포츠 인프라를 바탕으로 특수목적 관광객을 유치하고, 삼성전자 현지기업 인센티브단을 불러와 경북 관광 활성화와 지역경제 발전을 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009142722
2019.03.28.	머니S	삼성전자, 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 출시	/사진=삼성전자삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다. 삼성 ‘에어드레서’는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있다.특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델이다. 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다.특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 ‘에어드레서’는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. 소비자는 주거공간의 인테리어에 어울리는 제품 디자인을 폭 넓게 선택할 수 있게 된 것이다.이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원 ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000393747
2019.03.28.	한경닷컴	삼성, 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시…'色 마케팅' 강화	블랙톤 ‘크리스탈미러’·‘다크블랙’ 2종 모델 추가미세먼지 필터 등 의류관리 전문필터 탑재[ 이진욱 기자  ] 삼성 에어드레서 블랙에디션 '크리스탈미러' 모델과 '다크블랙' 모델.삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다.삼성 ‘에어드레서’는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델이다. 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 ‘에어드레서’는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. 소비자는 주거공간의 인테리어에 어울리는 제품 디자인을 폭 넓게 선택할 수 있게 된 것.이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115303
2019.03.28.	뉴스1	D램가격 3분기까지 떨어진다…삼성전자, 하반기도 '비상'	 1분기 20% 넘게 하락하고 있는 D램의 평균거래가격(ASP)이 2분기를 넘어 3분기까지 하락세를 보일 것이라는 분석이 나왔다. 지난해 4분기부터 반도체 사업에서 부진을 겪고 있는 삼성전자의 하반기 전망도 비상이 걸릴 것으로 보인다. 28일 반도체 전문 글로벌 시장조사업체인 D램익스체인지에 따르면 D램 평균거래가격은 재고 문제 때문에 3분기까지도 하락세를 유지할 것으로 나타났다. D램익스체인지는 "고객사들이 축적한 재고 수준은 1분기가 지난 시점에서 6주 치가 넘을 것"이라며 "제품 카테고리가 다를 수 있지만, 평균 5주 이상"이라고 가격 하락세의 원인을 설명했다. 이어 "특히 PC 및 서버 D램 고객들은 7주 치의 재고 수준을 보유하고 있다"고 덧붙였다.앞서 D램익스체인지는 지난 2월 D램 가격의 하락세가 2분기까지 이어질 수 있다고 예측한 바 있다. 불과 한 달이 조금 넘은 시점에서 3분기까지 하락할 수 있다는 새로운 분석을 내놓은 것이다. 2분기 하락 예상 폭도 더 커졌다. 당시 2분기 PC와 서버 D램 가격이 최대 15%까지 하락할 수 있다고 했지만, 이번 보고서에서는 최대 20%까지 하락할 수 있다고 내다봤다. D램익스체인지는 특히 PC 및 서버 D램 가격 하락세는 감소할 기미가 보이지 않는다고 경고했다. PC용 D램의 경우 상반기 출하량 증가가 부족했고, 저가 제품이 아직 인텔의 CPU 사양을 감당하지 못하면서 상당히 부진했다는 설명이다. 서버 D램과 관련해선 "1분기 높은 재고 수준과 전통적인 비수기가 도래하면서 상당한 실패의 징후를 보이고 있다"며 "북미 데이터센터 몇 곳이 3월부터 발주를 시작했지만, 전체 구매 건수는 아직 뚜렷한 회복세를 보이지 않고 있다"고 지적했다. 이 때문에 서버 D램은 2분기 20%가량 하락한 뒤 3·4분기에도 각각 10% 안팎의 하락세를 보일 것이라고 D램익스체인지는 예상했다. 26일 삼성전자가 1분기 실적 쇼크를 앞두고 투자자들에 실적 악화가 시장 기대수준보다 심하다는 내용의 발표를 냈다.  이날 오후 서울 삼성전자 서초사옥의 모습. 2019.3.26/뉴스1 © News1 신웅수 기자이에 올 하반기부터 D램 수요 회복을 기대했던 삼성전자로서는 고민이 깊어질 것으로 보인다. 삼성전자 측은 올해 1분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 "데이터센터 펀더멘털 수요는 견조해서 고객사의 재고안정화에 따른 시장 수요는 회복될 것"이라며 "올 2분기 이후 수요 둔화세도 안정화될 것"이라고 예상한 바 있다. 삼성전자는 또 "지난해 4분기 메모리 출하량이 감소하며 증가한 재고는 올 2분기 이후 수요 증가에 대응해 운용한다"는 방침도 밝혔지만, 3분기까지 수요가 회복되지 않고 D램 가격 하락세가 유지된다면 새로운 돌파구를 찾아야 할 것으로 보인다. 당장 올해 1분기부터 메모리 반도체 사업의 부진은 예상보다 심각하다. 삼성전자는 1분기 잠정실적 발표를 일주일 앞둔 26일 이례적으로 "1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것"이라고 공시했다. 삼성전자는 메모리 사업과 관련해선 "비수기에 따른 전반적 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대될 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 다만 삼성전자를 포함한 D램 공급 업체들이 다가올 2분기에 재고 관리를 어떻게 하느냐에 따라 D램 가격 하락폭은 줄어들 수 있다. D램익스체인지는 "올 하반기 D램 가격 하락세가 완화될 수 있을지 여부는 수요 회복과 2분기 재고 정리에 달렸다"고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906000
2019.03.28.	financial news	삼성전자, '2019 상생협력데이' 개최	김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽 첫번째)이 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대한 설명을 듣고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201716
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 2019 상생협력데이	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서  TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이' 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화에 대해 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141558
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726620
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이'의 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726621
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 상생협력데이 인시말하는 김기남 부회	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 2019 상생협력데이에서 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 인사말을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141560
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	 삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다. 에어드레서에는 미세먼지 필터와 냄새분해 필터를 업계 유일하게 탑재했다. (사진= 삼성전자)삼성전자(005930)는 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다고 밝혔다.이 제품은 ‘에어·스팀·건조·청정’의 4단계 청정 방식을 적용해 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계에서 유일하게 탑재했다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델로 검정색 특유의 무게감으로 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 이에 따라 기존에 출시한 4종의 색상을 합해 6종의 제품군으로 늘어났다.특히 크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신 거울로 활용할 수도 있다고 회사측은 전했다.이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 수요를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화 한 색상을 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.한편 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞아 이날부터 삼성닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340485
2019.03.28.	financial news	삼성전자, 에어드레서 블랙에디션 출시..."삼겹살 냄새도 제거" 	크리스탈미러, 다크블랙 2종 모델미세먼지·냄새분해 필터 등 업계 유일 탑재출고가 169만9000원~189만9000원        삼성전자가 의류청정기 에어드레서 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 삼성전자 모델들이 에어드레서 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 제품을 소개하고 있다. /사진=삼성전자 제공    삼성전자가 냄새 탈취 기능을 강화하고, 색상을 추가한 의류청정기 신제품을 선보였다.  삼성전자는 의류청정기 에어드레서 블랙에디션을 28일 출시했다. 에어드레서는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 방식으로 의류를 관리할 수 있는 제품이다.  이번에 출시한 신제품은 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터를 적용했다. 특히 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터를 업계에선 유일하게 탑재했다.  에어드레서 블랙에디션은 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 두 가지 모델로 출시됐다. 크리스탈미러 모델은 블랙 색상에 밝은 미러 효과를 준 제품이다. 회사 측은 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다고 설명했다.  이로써 삼성 에어드레서는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 제품이 판매된다.  가격은 출고가 기준 크리스탈미러 모델이 189만9000원, 다크블랙 모델이 169만9000원이다.  삼성전자 생활가전사업부 송명주 상무는 "에어드레서는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품"이라며 "차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다"고 말했다.  한편, 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞이해 28일부터 삼성 닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201232
2019.03.28.	뉴스1	김기남 "삼성전자는 협력사의 동반자…상생 확대해 나가자"	 김기남 삼성전자 DS(디바이스솔루션)부문장 부회장은 28일 "삼성전자는 협력사와 함께 가는 동반자로 삼성의 상생지원 정책이 2·3차 협력사들에게도 확대될 수 있도록 지원해달라"고 밝혔다.김 부회장은 이날 오후 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019년 상생협력데이'에서 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로 협력사들께 깊은 감사를 드린다"며 이같이 말했다. 이날 행사는 삼성전자와 거래하는 협력회사 협의회(협성회) 190여개 회원사 대표가 모여 지난 1년간의 성과를 되돌아보고 상생과 협력 확대를 다짐하는 자리다. 김기남 부회장을 비롯해 김현석 CE(소비자가전)부문장 사장, 고동진 IM(IT&모바일)부문장 사장, 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 삼성의 최고경영진과 김영재 협성회 회장(대덕전자 대표) 등 240여명이 참석했다. 김 부회장은 협성회 회원사들을 향해 올해 창립 50주년을 맞은 삼성전자의 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라며 "삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해달라"고 당부했다. 이날 삼성전자는 지난 1년간 기술혁신을 통해 우수한 성과를 거둔 31개 협력사도 시상했다. 영예의 대상은 반도체, 디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 차지했다. 케이씨텍은 국내 기술력으로 평탄화 연마공정 설비를 개발해 반도체 생산라인 국산화에 기여한 성과다. 삼성전자 관계자는 "협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 혁신 우수사례 시상, 우수기술 설명회 개최 등의 다양한 지원활동을 펼치고 있다"면서 "인력, 기술, 자금 등 다양한 분야에서의 상생프로그램을 2·3차 협력사까지 확대해 지원하고 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003907969
2019.03.28.	eTimesinternet Co	삼성전자, 상생협력데이 개최…김기남 부회장 "협력사 열정·노력에 감사"	28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 2019 상생협력데이에서 휴대폰 케이스 협력사 인탑스의 이형민 상무(왼쪽 두번째)가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽 첫번째)에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사와 함께 2019년 상생협력데이를 개최했다. 행사는 김기남 삼성전자 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.이날 김 부회장은 “지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다”며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사에게도 전해지도록 적극 지원해 달라”고 당부했다. 올해 '상저하고'로 예상되는 반도체 업황에 대해서도 입을 열었다. 그는 “시장은 보기 어려워 말하기 쉽지 않지만, (당초 업황 전망과) 최근 달라진 것은 없다”고 설명했다.삼성전자는 협력사 기술 경쟁력을 높이기 위해 △혁신 우수사례 시상 △우수기술 설명회 개최 △보유특허 개방 △공모를 통해 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 펼치고 있다.삼성전자는 협력사 경쟁력을 높이기 위해 인력·기술·자금 등 다양한 분야에서 상생프로그램을 운영하고 있다. 이를 2·3차 협력사까지 확대, 지원할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796689
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 지난해 4분기 D램 점유율 39.9%..18분기만 40% 밑으로	 삼성전자(005930)의 지난해 4분기 D램 메모리 반도체 점유율이 18분기 만에 30%대로 떨어졌다. 이로인해 세계 2위인 SK하이닉스(000660)와의 점유율 격차가 8%포인트로 좁혀졌다. 지난해 10월부터 시작된 급격한 D램 가격 하락의 여파로 업계 1위인 삼성전자가 가장 큰 타격을 입은 것으로 분석된다. 메모리 가격 하락은 올해 3분기까지 계속돼 2019년 한해 전 세계 D램 시장 규모는 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 전망이다.28일 시장조사기관 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 전 세계 D램 시장 점유율은 삼성전자가 39.9%로 1위를 기록했고 SK하이닉스 31.9%, 미국 마이크론 24.5% 등이 뒤를 이었다. 기존 ‘빅(BIG) 3’ 체제엔 변화가 없었지만 삼성전자의 시장 점유율은 2014년 2분기(39.4%) 이후 18분기 만에 처음으로 30%대로 떨어졌다. 매출 감소폭도 삼성전자가 전년동기 대비 11.9%(100억 5200만→88억 5500만 달러)로 3곳 중 가장 컸다고 전 분기보다는 26.5%나 줄었다. 반면 SK하이닉스와 마이크론은 전 분기과 비교하면 각각 13.1%, 16.9% 매출이 줄었지만 전년동기 대비로는 13.1%, 7.9% 오히려 늘었다.반도체 업계 관계자는 “삼성전자는 반도체는 물론 모바일 등 세트사업도 함께 하고 있기 때문에 SK하이닉스나 마이크론과는 D램의 포트폴리오에서 차이가 있다”며 “서버D램 외에도 모바일 수요 감소로 인한 매출 영향이 있었을 것”이라고 분석했다.IHS마킷은 메모리 가격 하락이 오는 3분기까지 지속 될 것으로 내다봤다. 레이첼 영 IHS마킷 부소장은 “최근 수요 침체에 따른 마이크론의 감산 발표도 놀라운 일이 아니다”라며 “대부분의 메모리 제조사들이 악화된 업황에 따라 공급량과 재고 수준 관리에 나서고 있다”고 말했다.하지만 IHS마킷 측은 중장기적으론 미국 아마존, 마이크로소프트, 페이스북, 구글과 중국 텐센트, 바이두, 알리바바 등 글로벌 IT기업의 서버D램 수요는 계속 증가할 것으로 예측했다. 전체 D램 수요에서 서버 D램이 차지하는 비중은 지난해엔 28% 수준이었지만 2023년엔 두 배 가까운 50% 이상이 될 전망이다. 또 모바일D램도 2019~2023년 5년 간 평균 28%를 차지할 것으로 예상됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340745
2019.03.28.	SBS CNBC	[직설] “삼성전자의 실적악화 예고, 정상화 과정이다”	동영상 뉴스       ■ 용감한 토크쇼 '직설'- 진행 : 원일희- 출연 : 이종욱 서울여대 경제학과 교수, 김정호 전 연세대 경제대학원 특임교수, 조영철 고려대 경제학과 초빙교수Q. 삼성전자의 실적 예고에는 구체적으로 나오지 않았습니다만, 증권사들이 전망치를 내놓고 있죠?- "1분기 영업이익 반토막"…삼성전자 미리 고백- 실적악화 고백했는데 얼마나 심각하나- 반도체값은 떨어지고 디스플레이는 부진- 삼성전자 지난해 1분기 영업이익 15조 6천억원 (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180320
2019.03.29.	헤럴드경제	애플 ‘큰손’ 버핏, 휴대폰은 2만원짜리 구형 삼성 플립폰	애플 주식 5.5% 보유아이폰은 한번도 사용한 적 없어美경제 “성장 더뎌졌지만 계속 성장” 낙관 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 2018년 CNBC와 인터뷰 당시 삼성전자 SCH-U320을 보여주고 있다[CNBC방송화면 캡처]［헤럴드경제=김우영 기자］애플 주식 5.5%를 보유한 ‘큰 손’ 워런 버핏(89) 버크셔 해서웨이 회장이 정작 자신의 휴대전화는 삼성전자의 구형 플립폰이라고 밝혔다.28일 미국 CNBC에 따르면 버핏은 전날 한 오찬 강연에서 “이것이 내 휴대전화다”라며 삼성전자가 출시한 SCH-U320(헤이븐)모델을 꺼내들었다.버핏은 “(전화기 발명가) 그레이엄 벨이 전화기를 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜빡했다”는 농담을 던지기도 했다. 이 모델은 삼성전자가 2010년 말 노년층을 타깃으로 출시한 음성통화전용 휴대전화다. CNBC는 해당 모델이 중고거래사이트에서 20달러 정도면 살 수 있다고 설명했다. 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 사용한다는 삼성전자 SCH-U320[삼성전자]그는 업무용으로 애플의 태블릿PC인 아이패드를 사용하긴 하지만 아이폰은 쓰지 않는 것으로 알려졌다. 버핏은 “얼마 전 한 지인이 아이폰10을 사용방법이 적힌 쪽지와 함께 선물해줬다”면서도 “사용하지는 않는다”고 말했다. 지난해 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 “새로운 아이폰 사용법을 알려주기 위해 개인적으로 버핏을 찾아가겠다”고 말하기도 했다.반면 ‘투자자’로서 버핏은 애플이 계속해서 성장할 것으로 굳게 믿고 있다. 버핏은 기술주 투자를 기피해왔지만 2016년 애플 투자를 시작해 꾸준히 지분을 늘려오고 있다. 그는 “애플이 새로운 시장에 진출할 때 실수를 할 순 있다”면서도 “애플 브랜드와 생태계는 탄탄하다”고 강조했다.한편 버핏은 CNBC와 인터뷰에서 미국 경제의 성장이 더뎌지긴 했지만 ‘침체’(Recession)까지 이르진 않을 것이란 낙관론을 폈다. 또 “우리는 기존 방식대로 계속 투자할 것”이라며 투자자들에게 미국 경제에 ‘베팅’할 것을 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001516379
2019.03.29.	Joins.com	'아이폰X 선물받았지만…' 워런 버핏, 2만원짜리 삼성 폴더폰 사용	워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장. [AP=연합뉴스]           애플의 3대 주주인 억만장자 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰인 것으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를선물 받았지만 사용하지 않고 있다고 전했다.        버핏은 28일(현지시간) 경제 전문매체 CNBC에 출연해 자신이 쓰고 있는 삼성의 'SCH-U320' 폴더폰을 공개했다.      버핏은 "여기 내 전화기가 있다. (전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"며 휴대전화를 공개했다. 자신의 전화기가 구식이라는 점을 두고 농담을 한 것이다.        버핏이 설립한 버크셔 헤어웨이는 애플의 주식을 5.5% 보유하고 있지만 정작 버핏은 애플의 아이폰 대신 삼성 폴더폰을 쓰고 있다.        삼성전자의 SCH-U320 모델. [사진 아마존닷컴]           CNBC는 버핏이 사용하고 있는 휴대폰이 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2716원~3만4074원)에 거래되고 있다고 전했다.        버핏은 지난해 5월 동료에게 아이폰X를 하나 선물받았지만 용기가 없어서 사용하고 있지 않다고 밝혔다. 다만 그는 "아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.        버핏은 애플이 최근 TV 스트리밍 사업 진출을 선언한 것과 관련해 다소 회의적인 견해를 내놓기도 했다. 그는 "나도 그들(애플)이 성공하는 걸 보고 싶다. 하지만 그 회사는 한두 개의 실수는 감당할 수 있는 회사"라고 돌려 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002895479
2019.03.29.	한경닷컴	'애플 주주' 워런 버핏이 쓰는 건 '삼성 폴더폰'	[ 김현석 특파원  ] CNBC 방송화면 캡처애플의 핵심 주주인 워런 버핏이 삼성전자의 구형 폴더폰을 사용하는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC방송과의 인터뷰에서 사용중인 삼성전자의 폴더폰을 보여줬다. 그러면서 “(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 까먹었다”고 농담했다.CNBC는 버핏이 가진 삼성 폰(SCH-U320)은 이베이에서 20~30달러대에 판매되는 모델이라고 보도했다.캡처버핏의 벅셔해서웨이는 애플 지분을 5.5%나 소유하고 있다. 그런데도 버핏은 아이폰을 사용하는 대신 구형 삼성 폰을 쓰고 있는 것이다.버핏은 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물로 받았지만 셋업조차 하지 않았다고 말했다. 버핏은 “이 폰을 선물한 동료가 3살 짜리에게 쓰는 것처럼 편지까지 써서 쓰는 방법을 설명까지 해줬다”면서 “나는 용기를 내고 싶고, 그리고 써보려고 한다”고 말했다.버핏은 아이폰은 쓰지 않지만, 투자 대상 기업을 연구하고 주가를 확인하기 위해 아이패드를 사용한다고 밝혔다.애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 지난해 버핏이 새로운 아이폰을 셋업하는 것을 돕기 위해 (버핏이 머무는) 네브래스카 오마하로 날라갈 수 있다고 말하기도 했다. 그는 지난해 한 인론인터뷰에서 “나는 버핏에게 개인적으로 오마하에 와서 기술 지원을 하겠다고 했다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004115914
2019.03.29.	매경닷컴	삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출사고…경찰, 18명 기소의견 송치	기흥사업장 최고 책임자 등 삼성측 11명·협력업체 7명에 과실치사·화학물질관리법 위반 등 적용삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고를 수사중인 경찰이 삼성전자 임직원 11명을 포함해 총 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 경기 용인동부경찰서는 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체(2곳) 관계자 7명을 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등의 혐의로 불구속 송치했다고 29일 밝혔다. 박 부사장은 삼성전자 기흥사업장 최고 책임자로 이산화탄소 누출 사고 관련 입건자 중 가장 고위급 인사다. 이들은 지난해 9월 4일 오후 2시께 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출돼 근로자 2명이 숨지고 1명을 다치게 한 혐의를 받고 있다.  6개월여 사건을 수사한 경찰은 박 부사장 등이 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 것으로 판단했다. 지난해 인명사고는 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 인명피해가 커졌다. 국립과학수사연구원 등에 따르면 문제의 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다. 경찰은 밸브 관리가 평소 제대로 되지 않았다는 전문기관의 분석 결과 등을 근거로 안전 관리 의무가 있는 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다는 결론을 냈다. 경찰은 '즉시 신고 의무'가 있는 화학사고임에도 불구하고 사고 발생 1시간 49분 뒤 늑장 신고한 책임을 물어 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004329233
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 명경전자, 단골고객 구매율 70%···생활가전 유통 '강자'	김상수 명경전자 대표[서울경제] 대전시 중구 안영동에 있는 명경전자(대표 김상수·사진)는 대전과 충남지역 4곳에 삼성디지털프라자를 운영 중이다. 지난 1995년 설립된 이 회사는 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 부여점, 서천점을 연이어 오픈하면서 치열한 생활가전 유통분야에서 두각을 나타내고 있다.   단골고객 구매율이 70%에 달하는 삼성전자 명경대리점·명경전자는 별도 관리하는 단골 고객만 3만 여명에 달할 정도다. 철저한 고객밀착형 판매 전략을 이어가고 있기에 가능한 규모다. 구도심에 자리하고 있는 매장 특성상 고객의 마음을 얻어 신뢰가 쌓이고 안정적으로 매출이 성장하는 구조를 만들기 위해 노력해온 덕분이란 평가다. 고객의 편의를 최우선 순위에 놓고 매장 운영에 있어서도 판매 직원들의 재량권을 최대한 보장하고 있다. 고객과 연결된 상황을 언제 어디서나 즉각적으로 해결하기 위한 노력의 일환이다. 명경전자가 지역적 한계에도 불구하고 삼성전자의 전국 대리점 평가에서 매년 우수상을 차지하는 비결도 바로 고객과의 탄탄한 신뢰에서 비롯됐다. 특히 지금까지 오랜 기간 사업을 유지할 수 있었던 것은 지역 사회의 경제활성화를 위해 다양한 활동을 이어가고, 복지시설 기부 등 사회공헌에도 앞장서온 점을 꼽을 수 있다. 명경전자에서 운영하고 있는 매장 내부모습. /사진제공-명경전자김상수 대표는 “삼성전자 명경대리점이 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 충남 부여점, 충남 서천점 등으로 매장을 지속적으로 확대할 수 있었던 비결은 모두 고객의 신뢰 덕분”이라며 “고객밀착형 서비스를 확대하기 위한 직원들의 복지증진과 지역사회 기여에도 힘써 나갈 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529267
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 브이엠에스솔루션스, '생산성 10%이상 UP' 삼성도 쓰는 가상제조시스템	김병희 브이엠에스솔루션스 대표[서울경제] 경기도 용인시 동천동에 있는 브이엠에스솔루션스(대표 김병희·사진)는 산업용 소프트웨어 전문기업이다. 지난 2000년 KAIST 가상제조시스템 연구실에서 기술벤처로 설립된 이 회사는 삼성전자를 비롯해 LG디스플레이, SK하이닉스 등 국내외 첨단산업에 가상제조시스템(VMS : Virtual Manufacturing System)을 공급·운영하고 있다. 특히 2016년에는 미국 워싱턴DC에 지사를 설립 글로벌시장으로 사업영역을 넓혀가고 있다. 도요타자동차의 JIT(Just In Time)시스템이 아날로그적 방식이라면, VMS는 제조공정에서 생성된 정보를 바탕으로 컴퓨터상에서의 시뮬레이션으로 생산효율을 극대화하는 방식이다. 지난 2006년 삼성IT심포지엄에서 기술선도상을 수상하고, 삼성전자 탕정 LCD공정에 도입된 이후 삼성전자의 모든 디스플레이 공정과 반도체 공정으로 확대될 수 있었던 비결도 뛰어난 생산성 향상 효과를 인정받았기 때문이다. LG와 SK 등 국내 기업은 물론 해외시장으로 영역을 확대해갈 수 있었던 원동력도 마찬가지다. 브이엠에스솔루션스 임직원들이 2019 동계워크숍에서 한데 모여 포즈를 취하고 있다. /사진제공=브이엠에스솔루션스PCB와 타이어, 조선, 제철, 골판지 등 제조업 전반으로 브이엠에스솔루션스의 영향력은 확대되고 있다. 생산공정의 자동화가 빠르게 진행되면서 첨단 정보기술(IT) 산업에서만 가능했던 시뮬레이션이 일반 제조업 분야에서도 가능해진 것도 중요한 배경이다. 공정 자동화로 생성되는 다양한 데이터는 설비 교체나 추가 없이도 10% 이상의 생산성 향상을 실현해내는 마법의 원동력이다. 이 회사는  반도체·디스플레이 산업에서 검증받은 생산성 향상 노하우를 제조업 전반에 확산시키기 위해 중견·중소기업에 적합한 솔루션 개발에 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529273
2019.03.28.	뉴스1	D램가격 3분기까지 떨어진다…삼성전자, 하반기도 '비상'	 1분기 20% 넘게 하락하고 있는 D램의 평균거래가격(ASP)이 2분기를 넘어 3분기까지 하락세를 보일 것이라는 분석이 나왔다. 지난해 4분기부터 반도체 사업에서 부진을 겪고 있는 삼성전자의 하반기 전망도 비상이 걸릴 것으로 보인다. 28일 반도체 전문 글로벌 시장조사업체인 D램익스체인지에 따르면 D램 평균거래가격은 재고 문제 때문에 3분기까지도 하락세를 유지할 것으로 나타났다. D램익스체인지는 "고객사들이 축적한 재고 수준은 1분기가 지난 시점에서 6주 치가 넘을 것"이라며 "제품 카테고리가 다를 수 있지만, 평균 5주 이상"이라고 가격 하락세의 원인을 설명했다. 이어 "특히 PC 및 서버 D램 고객들은 7주 치의 재고 수준을 보유하고 있다"고 덧붙였다.앞서 D램익스체인지는 지난 2월 D램 가격의 하락세가 2분기까지 이어질 수 있다고 예측한 바 있다. 불과 한 달이 조금 넘은 시점에서 3분기까지 하락할 수 있다는 새로운 분석을 내놓은 것이다. 2분기 하락 예상 폭도 더 커졌다. 당시 2분기 PC와 서버 D램 가격이 최대 15%까지 하락할 수 있다고 했지만, 이번 보고서에서는 최대 20%까지 하락할 수 있다고 내다봤다. D램익스체인지는 특히 PC 및 서버 D램 가격 하락세는 감소할 기미가 보이지 않는다고 경고했다. PC용 D램의 경우 상반기 출하량 증가가 부족했고, 저가 제품이 아직 인텔의 CPU 사양을 감당하지 못하면서 상당히 부진했다는 설명이다. 서버 D램과 관련해선 "1분기 높은 재고 수준과 전통적인 비수기가 도래하면서 상당한 실패의 징후를 보이고 있다"며 "북미 데이터센터 몇 곳이 3월부터 발주를 시작했지만, 전체 구매 건수는 아직 뚜렷한 회복세를 보이지 않고 있다"고 지적했다. 이 때문에 서버 D램은 2분기 20%가량 하락한 뒤 3·4분기에도 각각 10% 안팎의 하락세를 보일 것이라고 D램익스체인지는 예상했다. 26일 삼성전자가 1분기 실적 쇼크를 앞두고 투자자들에 실적 악화가 시장 기대수준보다 심하다는 내용의 발표를 냈다.  이날 오후 서울 삼성전자 서초사옥의 모습. 2019.3.26/뉴스1 © News1 신웅수 기자이에 올 하반기부터 D램 수요 회복을 기대했던 삼성전자로서는 고민이 깊어질 것으로 보인다. 삼성전자 측은 올해 1분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 "데이터센터 펀더멘털 수요는 견조해서 고객사의 재고안정화에 따른 시장 수요는 회복될 것"이라며 "올 2분기 이후 수요 둔화세도 안정화될 것"이라고 예상한 바 있다. 삼성전자는 또 "지난해 4분기 메모리 출하량이 감소하며 증가한 재고는 올 2분기 이후 수요 증가에 대응해 운용한다"는 방침도 밝혔지만, 3분기까지 수요가 회복되지 않고 D램 가격 하락세가 유지된다면 새로운 돌파구를 찾아야 할 것으로 보인다. 당장 올해 1분기부터 메모리 반도체 사업의 부진은 예상보다 심각하다. 삼성전자는 1분기 잠정실적 발표를 일주일 앞둔 26일 이례적으로 "1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것"이라고 공시했다. 삼성전자는 메모리 사업과 관련해선 "비수기에 따른 전반적 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대될 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 다만 삼성전자를 포함한 D램 공급 업체들이 다가올 2분기에 재고 관리를 어떻게 하느냐에 따라 D램 가격 하락폭은 줄어들 수 있다. D램익스체인지는 "올 하반기 D램 가격 하락세가 완화될 수 있을지 여부는 수요 회복과 2분기 재고 정리에 달렸다"고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906000
2019.03.29.	연합뉴스	개회사 하는 김기남 삼성전자 부회장	(서울=연합뉴스) 김기남 삼성전자 부회장이 29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스에서 열린 '2019 환경안전 혁신 데이'에서 개회사를 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010727551
2019.03.29.	연합뉴스	개회사 하는 김기남 삼성전자 부회장	(서울=연합뉴스) 김기남 삼성전자 부회장이 29일 경기도 삼성전자 화성캠퍼스에서 열린 '2019 환경안전 혁신 데이'에서 개회사를 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010727550
2019.03.29.	MoneyToday	[사진]삼성전자·부품관계사 경영진 환경안전 혁신 사례 공유  	 /사진제공=삼성전자삼성전자 DS(디바이스솔루션)부문과 삼성디스플레이·삼성SDI·삼성전기 등 부품관계사들은 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 올해 처음으로' 2019 환경안전 혁신데이(Day)’ 행사를 진행했다. 김기남 삼성전자 부회장(가운데)은 이날 각 사 대표와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명과 함께 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 공유하며 관련 전시물을 관람했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196482
2019.03.29.	Joins.com	'아이폰X 선물받았지만…' 워런 버핏, 2만원짜리 삼성 폴더폰 사용	워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장. [AP=연합뉴스]           애플의 3대 주주인 억만장자 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰인 것으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를선물 받았지만 사용하지 않고 있다고 전했다.        버핏은 28일(현지시간) 경제 전문매체 CNBC에 출연해 자신이 쓰고 있는 삼성의 'SCH-U320' 폴더폰을 공개했다.      버핏은 "여기 내 전화기가 있다. (전화기를 처음 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 나한테 빌려줬는데 돌려주는 걸 깜박했다"며 휴대전화를 공개했다. 자신의 전화기가 구식이라는 점을 두고 농담을 한 것이다.        버핏이 설립한 버크셔 헤어웨이는 애플의 주식을 5.5% 보유하고 있지만 정작 버핏은 애플의 아이폰 대신 삼성 폴더폰을 쓰고 있다.        삼성전자의 SCH-U320 모델. [사진 아마존닷컴]           CNBC는 버핏이 사용하고 있는 휴대폰이 이베이 등에서 20~30달러(약 2만2716원~3만4074원)에 거래되고 있다고 전했다.        버핏은 지난해 5월 동료에게 아이폰X를 하나 선물받았지만 용기가 없어서 사용하고 있지 않다고 밝혔다. 다만 그는 "아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.        버핏은 애플이 최근 TV 스트리밍 사업 진출을 선언한 것과 관련해 다소 회의적인 견해를 내놓기도 했다. 그는 "나도 그들(애플)이 성공하는 걸 보고 싶다. 하지만 그 회사는 한두 개의 실수는 감당할 수 있는 회사"라고 돌려 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002895479
2019.03.29.	한경닷컴	'애플 주주' 워런 버핏이 쓰는 건 '삼성 폴더폰'	[ 김현석 특파원  ] CNBC 방송화면 캡처애플의 핵심 주주인 워런 버핏이 삼성전자의 구형 폴더폰을 사용하는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC방송과의 인터뷰에서 사용중인 삼성전자의 폴더폰을 보여줬다. 그러면서 “(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 내게 빌려줬는데 돌려주는 걸 까먹었다”고 농담했다.CNBC는 버핏이 가진 삼성 폰(SCH-U320)은 이베이에서 20~30달러대에 판매되는 모델이라고 보도했다.캡처버핏의 벅셔해서웨이는 애플 지분을 5.5%나 소유하고 있다. 그런데도 버핏은 아이폰을 사용하는 대신 구형 삼성 폰을 쓰고 있는 것이다.버핏은 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물로 받았지만 셋업조차 하지 않았다고 말했다. 버핏은 “이 폰을 선물한 동료가 3살 짜리에게 쓰는 것처럼 편지까지 써서 쓰는 방법을 설명까지 해줬다”면서 “나는 용기를 내고 싶고, 그리고 써보려고 한다”고 말했다.버핏은 아이폰은 쓰지 않지만, 투자 대상 기업을 연구하고 주가를 확인하기 위해 아이패드를 사용한다고 밝혔다.애플의 팀 쿡 최고경영자(CEO)는 지난해 버핏이 새로운 아이폰을 셋업하는 것을 돕기 위해 (버핏이 머무는) 네브래스카 오마하로 날라갈 수 있다고 말하기도 했다. 그는 지난해 한 인론인터뷰에서 “나는 버핏에게 개인적으로 오마하에 와서 기술 지원을 하겠다고 했다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004115914
2019.03.29.	뉴시스	억만장자 버핏의 휴대전화는 2만원대 삼성 폴더폰	 '투자의 귀재' 워런 버핏이 28일(현지시간) CNBC와의 인터뷰에서 자신의 휴대전화를 공개했다. 버핏이 사용 중인 휴대전화는 삼성전자 SCH-U320 모델로 현재 온라인에서 20~30 달러에 팔리고 있다.2019.3.29(사진 출처 : 아마존닷컴)【서울=뉴시스】 안호균 기자 = 90조원이 넘는 자산을 보유한 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장이 2만원대 삼성 폴더폰을 사용하고 있는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC와의 인터뷰에서 최근 온라인에서 화제를 모은 자신의 휴대전화를 공개했다. 버핏의 휴대전화는 삼성전자 SCH-U320 모델로 현재 이베이에서 20~30 달러에 팔리고 있다.버핏은 "여기 내 전화기가 있다. 알렉산더 그레이엄 벨(전화기 발명가)이 빌려줬는데 돌려주는걸 깜빡했다"며 농담을 했다.포브스에 따르면 버핏은 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)와 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자에 이어 세계 3위의 부자다. 보유 자산만 825억 달러(약 93조6700억원)에 이른다.또 그의 회사 버크셔해서웨이가 애플 지분 5.5%를 보유한 대주주임에도 구형 삼성 휴대전화를 사용한다는 점도 눈길을 끈다. 대신 버핏은 주가 확인과 투자 분석을 하는데는 아이패드를 활용한다고 한다.버핏은 애플의 최신 스마트폰 아이폰X를 보유하고 있지만 아직 사용하진 않았다고 밝혔다.그는 "일전에 동료가 아이폰X를 보냈는데 아직 사용하지 않고 있다"며 "나는 아직 용기를 내지 못하고 있지만 언젠가는 움직이게 될 것"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009143273
2019.03.29.	뉴스1	애플 주주 워런 버핏이 쓰는 건 2만원짜리 삼성 폴더폰	 애플의 3대 주주 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물받았지만 사용하지 않고 있다고 했다.28일(현지시간) 미 경제매체 CNBC는 애플 지분을 5.5% 소유한 버크셔 해서웨이의 워런 버핏 회장이 삼성전자의 'SCH-U320' 제품을 사용하고 있다고 보도했다. 이 휴대폰은 현재 이베이 등에서 20~30달러(약 2만 2716원~3만 4074원)선에 거래되고 있다. 버핏 회장은 이날 CNBC와의 인터뷰에서 삼성의 폴더폰을 보여주며 "(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 빌려줬는데 돌려주는 것을 깜빡했다"는 농담을 던지기도 했다. 그는 또 "동료가 아이폰X를 선물해줬지만 사용하진 않고 있다"며 "다만 아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0003909165
2019.03.29.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성전자, "최악의 국면을 통과…" BUY(유지)-KB증권	KB증권에서 28일 삼성전자(005930)에 대해 "최악의 국면을 통과 중"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 52,000원을 내놓았다. KB증권 김동원, 황고운, 김형태 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 KB증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 15.9%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796748
2019.03.28.	MoneyToday	삼성전자 입사자 격려금 1000만원…반도체 인력난 어떻길래	 [반도체산업, 장치·장비 제조업서 지식기반 기술산업으로 탈바꿈…민관 합동 인력 양성 재시동 ] 반도체 산업은 대표적인 장치·장비 산업이다. 10여 년 전만 해도 1개 생산라인를 짓는 데 5조~10조원이 들었고 요샌 그 배가 든다. 대다수 기업이 넘볼 수조차 없는 경계다. 전 세계를 통틀어 반도체 제조업체가 손에 꼽을 정도에 그치는 이유다.최근엔 이런 인식에 조금 변화가 생겼다. 경쟁구도가 소수업체의 과점 형태로 재편되면서다. 여전히 돈이 많이 드는 산업이라는 건 변함없지만 이미 고비용의 문턱을 넘어선 업체간 경쟁 양상은 인재 확보전으로 옮아갔다. 반도체 산업의 성격이 제조업에서 지식 기반 기술산업으로 탈바꿈한 것이다.정부가 삼성전자, SK하이닉스를 포함해 반도체 소재·장비 분야 협력업체까지 참여하는 컨소시엄 형태의 펀드를 만들어 유수 대학에 채용을 보장하는 '반도체학과'를 만들려는 게 이 때문이다. 지금도 삼성전자는 서울대 연세대 고려대 KAIST 성균관대의 일부 학과 학·석·박사 졸업생을 특별채용한다. SK하이닉스도 마찬가지다. 하지만 입사와 동시에 현장에 투입할 수 있는 인력과는 차이가 있다. 정부와 업계가 구상하는 모델은 채용을 보장하는 대신 커리큘럼을 현장 즉시 투입에 초점을 맞춰 가르치는 학과다.주무부처인 산업통상자원부와 교육부가 2006년부터 반도체시스템공학과를 운영해 졸업생의 90%를 삼성전자에 보내는 성균관대의 사례를 토대로 울산과학기술원(UNIST)·대구경북과학기술원(DGIST) 등 연구중심 대학과도 협의를 진행 중인 것으로 전해진다.업계 관계자는 "구체적인 대학 후보와 기업과의 매칭 방법, 신설 시기 등은 아직 논의 초기 단계"라며 "이르면 다음달 산업통상자원부 주도로 초기 방안의 윤곽이 나올 것"이라고 전했다.국내에서 반도체 인력 부족 문제가 나온 건 오래된 일이다. 산업 자체가 자동화되면서 생산라인의 제조인력보다는 설계, 소재·공정개발 등 연구기술인력 중심으로 넘어가는데 이 분야의 인력난은 10여 년 전부터 지적됐다.한국반도체디스플레이학회에 따르면 서울대를 졸업한 반도체 석·박사가 2008년 103명에서 2017년 43명으로 줄었다. 반도체 분야 우수논문은 이미 2014년에 중국에조차 따라잡힌 상태다. 2017년 우수논문 수는 중국이 51편, 한국이 19편으로 2배 이상 벌어졌다.반도체 업계의 인력 확보 문제는 최근 반도체 클러스터 부지로 경기 용인이 결정되는 과정에서도 여실히 드러났다. 지난 1~2월 논의 과정에서 경북 구미시가 공장 부지 10년 무상임대, 직원 사택 공급을 내걸어 유치전을 폈지만 SK하이닉스의 시나리오에서 구미가 등장한 적은 한 번도 없었다. SK하이닉스가 지난달 경기 용인 부지를 신청했을 때 낸 자료의 첫 대목에 '국내외 우수 인재가 선호하는 수도권'이라는 이유가 달렸다.반도체 산업의 경쟁력이 인재로 옮겨간 상황에서 수도권의 비싼 땅값이나 인건비는 고려사항이 안 된 셈이다. 삼성전자가 평택을 남방한계선으로 세우고 반도체 부문 입사전형 우수직원에게 합격하자마자 격려금 1000만원부터 주는 게 이런 이유다.SK하이닉스는 낸드플래시에 탑재하는 펌웨어 개발 관련 연구소를 경기 성남시 분당구에 차렸다. 경기 이천 본사와 떨어진 수고를 감내한 건 소프트웨어 인력이 서울 강남과 경기 분당, 판교에 몰려있기 때문이다. 네이버, 다음카카오 같은 IT·소프트웨어 업체가 밀집한 곳이다.업계와 학계에선 정부가 이제라도 인력 육성에 나서 다행이라는 얘기가 나온다. 그동안 산업부 소관 반도체 분야 연구개발사업 지원예산이 10년도 안 된 사이 3분의 1 토막 난 데 대한 우려의 목소리가 높았다. 산업부에 따르면 정부의 전체 연구개발예산이 2009년 10조8000억원에서 2017년 19조7000억원으로 2배 늘어나는 동안 반도체 분야 지원예산은 1003억원에서 314억원으로 줄었다. 그나마 이 기간을 통틀어 신규 연구개발사업 예산은 2100억원에 그쳤다.한태희 성균관대 반도체시스템공학과 교수는 "최근 정부 국책사업이나 인력양성 측면에서 반도체는 오히려 소외된 측면이 있었다"며 "지금부터라도 정부가 반도체 관련 국책사업을 확대하는 등 적극적인 자세를 보여주길 바란다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195758
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성SDI_거래비중 기관 30.4%, 외국인 33.41%		https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796463
2019.03.29.	SBS CNBC	삼성 아마존 공급 D램 불량 소문…“고객사 관련 답변 불가”	삼성전자가 미국 아마존에 공급한 D램 제품에서 불량이 발생해 아마존으로부터 항의를 받은 것으로 알려졌습니다. 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터 후반급 D램이며 아마존은 품질 불량을 이유로 리콜을 요청했습니다.이 때문에 최근 삼성전자가 1분기 실적부진을 예고 발표했다는 이야기가 돌고 있는 데 대해 삼성전자는 답변할수 없다고 밝혔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180350
2019.03.29.	MBN	'아마존 공급' 삼성 D램에 불량설…삼성 "고객사 관련 답변 불가"	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌습니다.어제(28일) 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌습니다.이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐습니다.그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔습니다.다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았습니다.반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001337565
2019.03.29.	일간스포츠	[이 주의 기업] 삼성전자 1분기 '어닝 쇼크'…주가 하락은 '글쎄'	[일간스포츠 권지예]  삼성전자가 1분기 어닝 쇼크에 우려의 목소리가 높다.  삼성전자가 지난 26일 자율 공시를 통해 1분기 실적이 시장 기대치를 하회할 것이라고 밝혔다. 공시를 통해 실적 전망치에 대한 기준점을 제시한 것은 이번이 처음이다.이에 증권가에서는 삼성전자의 실적 기대치 하회 이슈가 일시적이기보다 지속적일 가능성이 높다는 전망까지 나왔다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 “메모리 업황 내 공급 증가 속도는 끝없는 재고 부담으로 이어지는 상황”이라고 분석했다. 과거 메모리 다운 사이클에서 제품 가격 하락이 탄력적 수요 증가를 촉진시키며 저점을 앞당겨 왔다면, 이번 사이클에서는 그 작용 원리가 작동하지 않는다는 것이다.디스플레이 역시 갤럭시S10의 판매 호조에도 애플의 주문 감소가 실적 부진을 야기한다고 했다. 김 연구원은 “하반기에는 애플의 신제품 효과가 기대되지만 반대로 갤럭시 플래그십 모델에서 수익성 감소가 발생할 수 있다”며 “이는 IM사업부에도 영향을 미칠 전망”이라고 말했다.이에 증권가에서는 삼성전자 1분기 영업이익은 6조2350억원으로 전 분기보다 42.3% 줄고 매출은 53조9500억원으로 9.0% 감소할 것이라는 전망이 나왔다.한화투자증권은 삼성전자의 1분기 예상 영업이익을 기존 대비 10% 하향 조정했다.2분기에 회복세를 보일 것이라는 전망도 있지만, 이마저 상대적 효과라는 시각이다.김운호 IBK투자증권 연구원은 “이르면 2분기부터 수익성 회복이 가능할 수도 있지만, 2분기가 좋아서가 아니라 1분기 부진이 예상보다 너무 커서 1분기가 연내 저점일 가능성이 커지기 때문”이라고 설명했다.다만 투자자들에게 투명한 정보를 제공하고 실적 발표 시 시장 충격을 완화시켜 준다는 측면에서는 긍정적이라는 평가가 나왔다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “1분기 실적이 예상보다 좋지 않지만, 오히려 실적 바닥을 확인하고 있다는 측면에서 주가에는 긍정적 영향을 미칠 것”이라며 “현시점에서 매수 전략이 유효하다”고 말했다.삼성전자의 공시 여파로 전날 4만5500원이었던 삼성전자 주가는 지난 26일 250원(-0.55%) 내려 4만5250원에 장을 마쳤다. 하지만 다음 날인 27일에는 4만5350원으로 100원(+.022%) 오르며 장을 마감했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0002896857
2019.03.28.	아시아경제신문	김기남 삼성전자 부회장 "반도체 시장 상황 예측 어렵지만…"(종합)	 삼성전자가 최근 이례적으로 실적이 당초 예상보다 하회할 것이라고 전망을 내놓은 가운데 김기남 삼성전자 부회장이 하반기 시장 상황이 개선될 것이라는 뜻을 내비쳤다.김 부회장은 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019년 상생협력데이'에서 기자들과 만나 "시장은 참 보기 어려워서 뭐라고 말하기 쉽지 않다"라면서도 상저하고의 흐름을 탈 것이라는 당초의 업황 전망에 대해서는 "최근 달라진 것은 없다"고 말했다.삼성전자는 지난 26일 '2019년 1분기 예상실적 설명자료'이라는 자율 공시를 통해 "당초 예상 대비 디스플레이, 메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 발표한 바 있다. 삼성전자가 실적 발표를 앞두고 자율공시를 통해 전반적인 실적 상황에 관해 설명한 것은 매우 이례적이다. 삼성전자는 메모리 가격 하락 폭이 당초 예상보다 확대될 것이라고 전망했다.2016년 하반기부터 치솟았던 D램 가격은 작년 하반기부터 꺾이기 시작, 현재 정점 대비 40% 이상 폭락했다. 이에 작년 4분기 삼성전자의 영업이익은 전분기 대비 38.6% 급락한 10조8000억원을 기록했다. 반도체 가격 하락세가 이어지면서 증권업계에서는 올 1분기 삼성전자가 전년 대비 절반 수준인 8조원 안팎의 영업이익을 기록할 것으로 내다보고 있다. 하지만 삼성전자는 다음달 5일로 예정된 올 1분기 실적 잠정치 발표를 앞두고 여전히 증권사들의 전망치가 높다고 인식, 투자자들의 혼란을 줄이기 위해 자발적인 '주의보'를 내린 것으로 보인다.하지만 하반기 다시 시장이 성장할 것이라는 전망은 여전히 유효한 것으로 해석된다. 5G 상용화가 올해부터 본격 진행되면서 다양한 인공지능(AI) 기반 서비스 및 빅데이터 처리 등을 위한 반도체 수요는 다시 증가할 것이란 전망이 지배적인 상황이다.도현우 NH투자증권 연구원은은 "2018년 연말부터 메모리 업체들이 신규 캐파 투자를 축소 중인데, 이는 6개월이 지난 2019년 중반부터 수급에 영향을 줄 수 있다"며 "특히 아마존, 마이크로소프트, 구글 등 인터넷 기업들이 현재 보유하고 있는 재고가 소진되는 3분기 이후 공격적인 데이터센터 투자를 재개할 것으로 예상된다"고 말했다.한편 이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004439239
2019.03.29.	매경닷컴	삼성전자 기흥사업장 이산화탄소누출사고…경찰, 18명 기소의견 송치	기흥사업장 최고 책임자 등 삼성측 11명·협력업체 7명에 과실치사·화학물질관리법 위반 등 적용삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고를 수사중인 경찰이 삼성전자 임직원 11명을 포함해 총 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 경기 용인동부경찰서는 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체(2곳) 관계자 7명을 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등의 혐의로 불구속 송치했다고 29일 밝혔다. 박 부사장은 삼성전자 기흥사업장 최고 책임자로 이산화탄소 누출 사고 관련 입건자 중 가장 고위급 인사다. 이들은 지난해 9월 4일 오후 2시께 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출돼 근로자 2명이 숨지고 1명을 다치게 한 혐의를 받고 있다.  6개월여 사건을 수사한 경찰은 박 부사장 등이 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 것으로 판단했다. 지난해 인명사고는 화재 시에만 작동해야 하는 이산화탄소 밸브가 열리면서 이산화탄소가 배출되기 시작했고 이어 밸브가 터지면서 인명피해가 커졌다.  국립과학수사연구원 등에 따르면 문제의 밸브는 1998년 제작된 동(銅) 재질의 제품으로 부식과 균열, 기계적 진동, 나사마모, 나사골 갈라짐 등의 변형과 순간적인 응력 집중으로 파손된 것으로 파악됐다. 경찰은 밸브 관리가 평소 제대로 되지 않았다는 전문기관의 분석 결과 등을 근거로 안전 관리 의무가 있는 박 부사장 등에게 사고의 책임이 있다는 결론을 냈다. 경찰은 '즉시 신고 의무'가 있는 화학사고임에도 불구하고 사고 발생 1시간 49분 뒤 늑장 신고한 책임을 물어 화학물질관리법 위반 혐의도 적용했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004329147
2019.03.29.	SBS & SBSi 	[IT&SMART] "주름 잡혀" 보도에…삼성전자, 테스트 현장 공개	동영상 뉴스       	 	삼성전자가 폴더블 스마트폰 갤럭시 폴드의 테스트 현장을 공개했습니다.삼성전자 '신뢰성 랩'에서 진행된 이번 테스트에서는 로봇 여섯 대가 갤럭시 폴드 제품을 접고 펼치는 동작을 반복했습니다.갤럭시 폴드는 출시에 앞서 5년간 하루 100회를 가정한 내구성 테스트를 거쳤다고 삼성전자는 밝혔습니다.이번 테스트 현장 공개는 접히는 부분에 주름이 잡힌다는 일부 외신 보도 등 내구성 우려를 불식하고 소비자 신뢰를 얻기 위한 것으로 풀이됩니다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국에서 첫 출시된 뒤 5월 3일 영국, 프랑스 등 유럽 15개국에 이어 5월 중순 국내에서 5G 모델로 출시됩니다.---LG유플러스는 글로벌 환경 기업 테라사이클과 함께 휴대전화 재활용 캠페인을 펼칠 계획입니다.앞으로는 LG유플러스 용산, 마곡 사옥과 전국 33개 직영점에 수거함이 설치됩니다.가정 내 폐휴대전화, 액세서리, 소형 전자제품 등을 직영점에 전달하면 친환경 장바구니를 증정품으로 받을 수 있습니다.수거된 물품은 테라사이클이 9월까지 주기적으로 관리한 뒤 환경 유해성 입증을 거쳐 아동복지시설에 기증할 방침입니다.[이규화/LG유플러스 CSR팀장 : 세계적으로 플라스틱과 자원 재활용 문제가 대두하고 있고 (이에) 휴대전화를 수거해 어린이 놀이터를 만들어 주는 프로그램을 기획하게 됐습니다.]LG유플러스는 환경 영향을 최소화하기 위해 온실가스 저배출사업을 추진하고, 환경친화적 정보통신 기술도 개발하겠다고 밝혔습니다.---방송통신위원회는 5G 서비스 개시를 앞두고 지원금을 약속한 뒤 종적을 감추는 이른바 '먹튀' 사기 피해가 우려된다며 주의를 당부했습니다.방통위는 허가받지 않은 판매자가 온라인상에서 개통 희망자들을 유도한 뒤, 신청서를 작성하게 하고 단말기 대금을 납부하게 한 사례가 파악됐다고 밝혔습니다.이 판매자는 광고했던 불법지원금 수준을 맞추기 어려워지자 다음 개통희망자가 낸 대금으로 돌려막았습니다.그 결과 대금을 내고도 단말기 개통이 되지 않은 피해자들이 500명에 이르는 것으로 나타났습니다.방통위는 "이동통신 서비스에 가입할 때 당국의 사전 승낙서 등 판매자 정보를 반드시 확인해야 한다."고 당부했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=055&aid=0000720627
2019.03.29.	뉴시스	경북문화관광공사, 베트남서 박항서 감독·삼성전자에 관광마케팅 	 베트남 하노이 대우호텔에서 박항서 감독이 김성조 경북문화관광공사 사장과 간담회를 갖고 경북관광 발전을 기원했다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 경상북도 문화관광공사가 베트남 하노이에서 박항서 축구대표팀 감독과 최주호 삼성전자 현지공장 단지장을 만나 관광마케팅을 펼쳤다. 29일 문화관광공사에 따르면 김성조 사장은 대우호텔에서 박항서 감독과 간담회를 갖고 경주에서 매년 개최되는 국제 유소년축구대회와 화랑대기를 설명하고 현지 유소년 축구단의 유치, 스포츠·문화관광 연계 방안을 논의했다. 이에 박 감독은 “경북은 제가 몸담았던 상주 상무구단, 포항 스틸러스 등 명문 프로축구단과 훌륭한 축구 인프라가 어우러져 스포츠 관광의 경쟁력이 우수하다”면서 조언과 지지를 약속했다.김 사장은 또 하노이 삼성전자 현지공장 최주호 단지장을 방문해 경북의 우수한 자연환경과 문화유산을 소개하고 인센티브관광단 유치를 약속받았다.  이와 함께 신라 천년고도 경주와 베트남 천년수도 하노이를 연계한 관광과 경북으로 시집온 베트남 여성의 친정 부모 한국 초청 등 관광아이디어도 발굴했다.  【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 베트남 하노이 삼성전자 현지공장에서 김성조 경북문화관광공사 사장이 삼성전자 최주호 단지장과 간담회 중에 있다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com김성조 공사 사장은 “도내 스포츠 인프라를 바탕으로 특수목적 관광객을 유치하고, 삼성전자 현지기업 인센티브단을 불러와 경북 관광 활성화와 지역경제 발전을 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009142722
2019.03.29.	ZDNet Korea	[영상] 배도 채우고 사랑도 채우고 삼성 냉장고 데이트 앱	(지디넷코리아=유회현 기자)삼성전자가 출시한 ‘냉장고연애(Refrigerdating)’는 냉장고 속 사진을 이용해 데이트 상대를 찾아주는 신개념 데이트 매칭 서비스이다.이 서비스는 냉장고 속 음식의 사진을 찍어 전용 앱에 업로드하고 다른 사용자의 사진을 보면서 데이트 상대를 고를 수 있다. 특히 냉장고 문에 터치스크린이 달린 패밀리허브 냉장고를 이용하면 더욱 손 쉽게 매칭 서비스를 받을 수 있다.삼성의 냉장고연애는 웹 기반 서비스로 스마트폰이나 PC만 있다면 지역과 국가에 상관없이 누구나 이용이 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002158971
2019.03.28.	SBS CNBC	[직설] “삼성전자의 실적악화 예고, 정상화 과정이다”	동영상 뉴스       ■ 용감한 토크쇼 '직설'- 진행 : 원일희- 출연 : 이종욱 서울여대 경제학과 교수, 김정호 전 연세대 경제대학원 특임교수, 조영철 고려대 경제학과 초빙교수Q. 삼성전자의 실적 예고에는 구체적으로 나오지 않았습니다만, 증권사들이 전망치를 내놓고 있죠?- "1분기 영업이익 반토막"…삼성전자 미리 고백- 실적악화 고백했는데 얼마나 심각하나- 반도체값은 떨어지고 디스플레이는 부진- 삼성전자 지난해 1분기 영업이익 15조 6천억원 (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180320
2019.03.28.	디지털타임스	"협력사는 동반자"… 상생협력데이 연 삼성	 삼성전자가 협력회사들과 상생협력을 다짐했다. 1조원 규모의 상생 펀드 조성을 비롯해 2차 협력사에 대한 납품대금 현금 지급을 지원하는 등 다양한 상생협력 프로그램을 차질없이 운영한다는 방침이다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 각 사업부문 대표인 김기남 부회장, 김현석 사장, 고동진 사장을 비롯해 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 주요 경영진과 김영재 협성회 회장(대덕전자 대표)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.김영재 회장은 이 자리에서 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해야 한다"며 "동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는데 최선을 다하자"고 말했다.김기남 부회장은 올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라고 설명하며, "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.삼성전자는 이날 행사에서 대상을 받은 반도체·디스플레이 제조용설비 협력사 케이씨텍을 비롯해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 혁신 우수사례 시상, 우수기술 설명회 개최, 보유특허 개방, 공모로 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 하고 있다.아울러 다양한 상생 프로그램을 운영하고 있다. 먼저 1조원 규모의 상생펀드를 조성해 1·2차 협력사에 업체별 최대 90억원까지 저금리 대출을 지원 중이고, 작년에는 3차 협력사로 지원 대상을 확대하기 위해 4000억원 규모의 펀드를 추가 조성했다.또 1차 협력사가 2차 협력사에 30일 이내에 현금으로 결제할 수 있도록 무이자 대출을 해주는 5000억원 규모의 물대지원펀드를 비롯해, 상생협력아카데미를 설립해 연간 2만여명의 협력사 임직원들을 교육하는 등의 활동도 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517256
2019.03.28.	연합뉴스	김기남 "협력사 열정 덕에 호실적"…삼성전자 '상생협력데이'(종합)	 삼성전자가 28일 190여개 협력사들과 함께 동반성장을 모색하는 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.    삼성전자가 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 개최한 행사에는 삼성전자의 김기남 대표이사 부회장과 김현석·고동진 대표이사 사장과 삼성디스플레이 이동훈 대표이사 사장 등 경영진이 대거 참석했다.    협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI) 시대의 도래로 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 길을 모색해야 한다"고 말했다.    김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다"며 감사의 뜻을 표하고 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로 삼성의 상생 지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2∼3차 협력사들에도 전해지도록 적극적으로 지원해달라"라고 당부했다.    김 부회장은 올해 '상저하고'로 예상하는 시장의 반도체 업황 전망에 대해 "시장은 보기 어려워 말하기 쉽지 않지만, (당초 업황 전망과) 최근 달라진 것은 없다"고 밝혔다.    삼성전자는 이날 행사에서 지난해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.    이 가운데 반도체·디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 받았다. 이 회사는 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.    한편 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 ▲혁신 우수사례 시상 ▲우수기술 설명회 개최 ▲보유 특허 개방 ▲민관 공동투자 기술개발 사업 등 여러 기술개발 지원 활동을 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726609
2019.03.28.	뉴스1	고동진 삼성전자 사장, 폴더블폰 자신감…"이재용 부회장도 좋은 코멘트"	 고동진 삼성전자 IM부문장(사장)이 5월 국내 출시하는 폴더블폰 '갤럭시폴드'에 자신감을 드러냈다. 고 사장은 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 협력사 모임 '협성회'와의 '상생협력데이'에서 기자들과 만나 "(갤럭시폴드가)100만대 이상 판매될 것"이라고 말했다. 이재용 삼성전자 부회장의 '갤럭시폴드'에 대한 반응에 대한 질문에는 "이 부회장님도 (갤럭시폴드)를 직접 보고 사용해보면서 여러가지 좋은 코멘트를 주셨다"고 언급했다.삼성전자는 지난 26일 유튜브에 '갤럭시폴드'의 스트레스 극한 테스트 영상을 공개하며 내구성에 대한 강한 자신감을 나타냈다. 영상 속 '갤럭시폴드'는 로봇 6대에 의해 쉴 새 없이 접힘과 펼침을 반복하면서도 디스플레이 주름과 같은 내구성 문제를 일으키지 않았다. 인피니티 플렉스 디스플레이와 연결부분인 '힌지'가 극한 테스트에도 끄떡없다는 점을 공개해, 내구성 논란을 떨치기 위한 전략이다. 삼성전자 관계자는 "20만번 이상 접었다 펴도 문제 없다"고 설명했다.흥행에 성공하며 초기엔 품귀현상까지 겪은 '갤럭시S10'에 대해서도 긍정적인 전망을 내놓았다. 고 사장은 "갤럭시S10은 1분기보다 2분기에 더 생산물량을 늘릴 것"이라며 "오늘도 유통 매장을 둘러보고 관계자들을 만나 들어봤는데 시장의 반응이 아주 좋다"고 했다.갤럭시S 시리즈의 최고 흥행작인 갤럭시 S7의 경우 첫 해 5000만대 가까이 판매됐다. 삼성전자 내부에서는 갤럭시S10 연간 판매량이 4000만대를 넘으며 전작을 넘어서는 성공을 거둘 것으로 보고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003908149
2019.03.28.	eTimesinternet Co	IoT 시대, 전자업계 보안 강화는 선택 아닌 필수	ⓒ게티이미지뱅크사물인터넷(IoT) 기술이 대중화되면서 가전제품, 조명, 콘센트 등 연결성을 갖춘 기기가 급증하고 있다. 세계적으로 현재 IoT 기기가 80억대를 넘어서며, 향후 5년 안에 400억대를 넘어설 것이라는 전망이 나온다.인터넷에 연결된 기기가 늘면서 보안 취약성을 노린 공격도 함께 늘었다. 실제로 스마트 TV, 네트워크 CCTV 등에 대한 해킹 시도가 활발하다. 때문에 가전 제조사도 보안 강화에 박차를 가하고 있다.네트워크 연결성을 갖춘 기기에 대한 해킹 시도나 실제 해킹된 사례는 엄청나게 많다. 2017년에는 와이파이 기능을 갖춘 로봇이 해킹 당해 판매가 중지됐고, IP카메라나 베이비 모니터 등이 해킹된 사례도 많다. 최근에는 스마트 TV, 로봇청소기, 디지털 도어락 등에서도 보안 취약점이 보고됐다.기기 제조사 입장에서는 보안 강화가 핵심 과제가 됐다. 유럽연합 일반개인정보보호법(EU GDPR) 등 세계적인 개인정보보호 강화 추세에 대응하기 위해서도 보안 강화는 필수다.이에 따라 삼성전자와 LG전자 등 국내 기업은 물론이고, 해외 제조사도 보안 강화에 적극적이다.LG전자가 이번에 사내 보안전문가를 별도로 선발한 것도 보안 강화 노력의 일환이다. 기존에는 사내에 일부 인력만 두고 외부 보안 업체와 연계해도 충분했지만, 이제는 사내에서도 보다 보안을 강화할 필요성이 생겼기 때문이다.LG전자는 이번 제1회 소프트웨어 보안전문가 11명 선발을 시작으로 매년 보안전문가를 선발할 예정이다. 보안전문가들은 제품과 서비스 보안 강화를 위한 각종 과제 수행은 물론이고, 강의와 워크숍 등을 통해 사내 보안 역량 강화도 지원한다. 이와 별도로 이미 제품과 서비스 개발부터 출시까지 전 과정에 걸쳐 보안을 강화하는 조치도 취하고 있다.삼성전자도 스마트폰과 가전 등 각종 기기 개발 전 단계에 걸쳐 보안 강화 조치를 시행 중이다. 개발 기획부터 설계, 제조, 운용 등 모든 단계에서 보안을 철저히 검증한다. 삼성전자는 지난해 운용체계(OS)와 애플리케이션을 보호하는 안티 해킹 기술 개발을 발표했고, 네트워크에서 발생하는 보안 위협을 사전 탐지 기술 구축 계획도 밝힌 바 있다.업계 관계자는 “불과 몇 년전만 해도 세탁기나 냉장고는 독립 가전이었지만 이제는 네트워크로 연결되고 다른 스마트기기와 연동하면서 해킹 위험에 노출됐다”면서 “IoT 확산을 위해서는 보안은 선택이 아니라 핵심 필수 기능이 됐다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002796565
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 2019 상생협력데이	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141559
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726620
2019.03.28.	financial news	삼성전자, '2019 상생협력데이' 개최	김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽 첫번째)이 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대한 설명을 듣고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201716
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 2019 상생협력데이	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서  TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이' 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화에 대해 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141558
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이'의 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726621
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 브이엠에스솔루션스, '생산성 10%이상 UP' 삼성도 쓰는 가상제조시스템	김병희 브이엠에스솔루션스 대표[서울경제] 경기도 용인시 동천동에 있는 브이엠에스솔루션스(대표 김병희·사진)는 산업용 소프트웨어 전문기업이다. 지난 2000년 KAIST 가상제조시스템 연구실에서 기술벤처로 설립된 이 회사는 삼성전자를 비롯해 LG디스플레이, SK하이닉스 등 국내외 첨단산업에 가상제조시스템(VMS : Virtual Manufacturing System)을 공급·운영하고 있다. 특히 2016년에는 미국 워싱턴DC에 지사를 설립 글로벌시장으로 사업영역을 넓혀가고 있다. 도요타자동차의 JIT(Just In Time)시스템이 아날로그적 방식이라면, VMS는 제조공정에서 생성된 정보를 바탕으로 컴퓨터상에서의 시뮬레이션으로 생산효율을 극대화하는 방식이다. 지난 2006년 삼성IT심포지엄에서 기술선도상을 수상하고, 삼성전자 탕정 LCD공정에 도입된 이후 삼성전자의 모든 디스플레이 공정과 반도체 공정으로 확대될 수 있었던 비결도 뛰어난 생산성 향상 효과를 인정받았기 때문이다. LG와 SK 등 국내 기업은 물론 해외시장으로 영역을 확대해갈 수 있었던 원동력도 마찬가지다. 브이엠에스솔루션스 임직원들이 2019 동계워크숍에서 한데 모여 포즈를 취하고 있다. /사진제공=브이엠에스솔루션스PCB와 타이어, 조선, 제철, 골판지 등 제조업 전반으로 브이엠에스솔루션스의 영향력은 확대되고 있다. 생산공정의 자동화가 빠르게 진행되면서 첨단 정보기술(IT) 산업에서만 가능했던 시뮬레이션이 일반 제조업 분야에서도 가능해진 것도 중요한 배경이다. 공정 자동화로 생성되는 다양한 데이터는 설비 교체나 추가 없이도 10% 이상의 생산성 향상을 실현해내는 마법의 원동력이다. 이 회사는  반도체·디스플레이 산업에서 검증받은 생산성 향상 노하우를 제조업 전반에 확산시키기 위해 중견·중소기업에 적합한 솔루션 개발에 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529273
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 명경전자, 단골고객 구매율 70%···생활가전 유통 '강자'	김상수 명경전자 대표[서울경제] 대전시 중구 안영동에 있는 명경전자(대표 김상수·사진)는 대전과 충남지역 4곳에 삼성디지털프라자를 운영 중이다. 지난 1995년 설립된 이 회사는 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 부여점, 서천점을 연이어 오픈하면서 치열한 생활가전 유통분야에서 두각을 나타내고 있다.   단골고객 구매율이 70%에 달하는 삼성전자 명경대리점·명경전자는 별도 관리하는 단골 고객만 3만 여명에 달할 정도다. 철저한 고객밀착형 판매 전략을 이어가고 있기에 가능한 규모다. 구도심에 자리하고 있는 매장 특성상 고객의 마음을 얻어 신뢰가 쌓이고 안정적으로 매출이 성장하는 구조를 만들기 위해 노력해온 덕분이란 평가다. 고객의 편의를 최우선 순위에 놓고 매장 운영에 있어서도 판매 직원들의 재량권을 최대한 보장하고 있다. 고객과 연결된 상황을 언제 어디서나 즉각적으로 해결하기 위한 노력의 일환이다. 명경전자가 지역적 한계에도 불구하고 삼성전자의 전국 대리점 평가에서 매년 우수상을 차지하는 비결도 바로 고객과의 탄탄한 신뢰에서 비롯됐다. 특히 지금까지 오랜 기간 사업을 유지할 수 있었던 것은 지역 사회의 경제활성화를 위해 다양한 활동을 이어가고, 복지시설 기부 등 사회공헌에도 앞장서온 점을 꼽을 수 있다. 명경전자에서 운영하고 있는 매장 내부모습. /사진제공-명경전자김상수 대표는 “삼성전자 명경대리점이 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 충남 부여점, 충남 서천점 등으로 매장을 지속적으로 확대할 수 있었던 비결은 모두 고객의 신뢰 덕분”이라며 “고객밀착형 서비스를 확대하기 위한 직원들의 복지증진과 지역사회 기여에도 힘써 나갈 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529267
2019.03.28.	뉴스1	D램가격 3분기까지 떨어진다…삼성전자, 하반기도 '비상'	 1분기 20% 넘게 하락하고 있는 D램의 평균거래가격(ASP)이 2분기를 넘어 3분기까지 하락세를 보일 것이라는 분석이 나왔다. 지난해 4분기부터 반도체 사업에서 부진을 겪고 있는 삼성전자의 하반기 전망도 비상이 걸릴 것으로 보인다. 28일 반도체 전문 글로벌 시장조사업체인 D램익스체인지에 따르면 D램 평균거래가격은 재고 문제 때문에 3분기까지도 하락세를 유지할 것으로 나타났다. D램익스체인지는 "고객사들이 축적한 재고 수준은 1분기가 지난 시점에서 6주 치가 넘을 것"이라며 "제품 카테고리가 다를 수 있지만, 평균 5주 이상"이라고 가격 하락세의 원인을 설명했다. 이어 "특히 PC 및 서버 D램 고객들은 7주 치의 재고 수준을 보유하고 있다"고 덧붙였다.앞서 D램익스체인지는 지난 2월 D램 가격의 하락세가 2분기까지 이어질 수 있다고 예측한 바 있다. 불과 한 달이 조금 넘은 시점에서 3분기까지 하락할 수 있다는 새로운 분석을 내놓은 것이다. 2분기 하락 예상 폭도 더 커졌다. 당시 2분기 PC와 서버 D램 가격이 최대 15%까지 하락할 수 있다고 했지만, 이번 보고서에서는 최대 20%까지 하락할 수 있다고 내다봤다. D램익스체인지는 특히 PC 및 서버 D램 가격 하락세는 감소할 기미가 보이지 않는다고 경고했다. PC용 D램의 경우 상반기 출하량 증가가 부족했고, 저가 제품이 아직 인텔의 CPU 사양을 감당하지 못하면서 상당히 부진했다는 설명이다. 서버 D램과 관련해선 "1분기 높은 재고 수준과 전통적인 비수기가 도래하면서 상당한 실패의 징후를 보이고 있다"며 "북미 데이터센터 몇 곳이 3월부터 발주를 시작했지만, 전체 구매 건수는 아직 뚜렷한 회복세를 보이지 않고 있다"고 지적했다. 이 때문에 서버 D램은 2분기 20%가량 하락한 뒤 3·4분기에도 각각 10% 안팎의 하락세를 보일 것이라고 D램익스체인지는 예상했다. 26일 삼성전자가 1분기 실적 쇼크를 앞두고 투자자들에 실적 악화가 시장 기대수준보다 심하다는 내용의 발표를 냈다.  이날 오후 서울 삼성전자 서초사옥의 모습. 2019.3.26/뉴스1 © News1 신웅수 기자이에 올 하반기부터 D램 수요 회복을 기대했던 삼성전자로서는 고민이 깊어질 것으로 보인다. 삼성전자 측은 올해 1분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 "데이터센터 펀더멘털 수요는 견조해서 고객사의 재고안정화에 따른 시장 수요는 회복될 것"이라며 "올 2분기 이후 수요 둔화세도 안정화될 것"이라고 예상한 바 있다. 삼성전자는 또 "지난해 4분기 메모리 출하량이 감소하며 증가한 재고는 올 2분기 이후 수요 증가에 대응해 운용한다"는 방침도 밝혔지만, 3분기까지 수요가 회복되지 않고 D램 가격 하락세가 유지된다면 새로운 돌파구를 찾아야 할 것으로 보인다. 당장 올해 1분기부터 메모리 반도체 사업의 부진은 예상보다 심각하다. 삼성전자는 1분기 잠정실적 발표를 일주일 앞둔 26일 이례적으로 "1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것"이라고 공시했다. 삼성전자는 메모리 사업과 관련해선 "비수기에 따른 전반적 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대될 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 다만 삼성전자를 포함한 D램 공급 업체들이 다가올 2분기에 재고 관리를 어떻게 하느냐에 따라 D램 가격 하락폭은 줄어들 수 있다. D램익스체인지는 "올 하반기 D램 가격 하락세가 완화될 수 있을지 여부는 수요 회복과 2분기 재고 정리에 달렸다"고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906000
2019.03.28.	edaily	삼성전자, ‘2019년 상생협력데이’ 개최…케이씨텍 혁신활동 대상 수상	 삼성전자(005930)는 28일 서울 서초구 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.김영재 협성회장은 “4차 산업혁명과 AI(인공지능)시대의 도래로 상상을 초월하는 변화의 물결이 몰려오고 급변하는 기술과 IT(정보기술)시장 트렌드에 직면하고 있다”며 “혁신적인 기술개발과 연구개발에 매진하고 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해야 한다”고 말했다. 이어 “협성회 회원사들 모두 동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만드는데 최선을 다하자”고 덧붙였다.김기남 삼성전자 부회장은 “지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로 협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다”며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라”고 당부했다.이날 행사에서 삼성전자는 지난해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 대상은 반도체·디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.최동규 케이씨텍 대표는 “삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했다”며 “앞으로도 경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다”고 강조했다.한편 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 △혁신 우수사례 시상 △우수기술 설명회 개최 △보유특허 개방 △공모를 통해 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 펼치고 있다.이외에도 협력사의 경쟁력 제고를 위해 인력, 기술, 자금 등 다양한 분야에서 상생프로그램을 운영중이며 2·3차 협력사까지 확대해 지원중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340913
2019.03.28.	아시아경제신문	김기남 삼성전자 부회장 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자"	 삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로, 협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다"고 말했다.김 부회장은 올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이하여 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라고 설명하며, "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2?3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI)시대의 도래로 상상을 초월하는 변화의 물결이 몰려오고, 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "혁신적인 기술개발과 연구개발에 매진하고, 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해 나가야 한다"고 설명했다. 김 회장은 또 "협성회 회원사들 모두 동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는데 최선을 다하자"고 강조했다삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다. 최동규 케이씨텍 대표는 "삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했으며, 앞으로도 경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004439226
2019.03.28.	MoneyToday	김기남 부회장 "삼성전자 창립 50주년, 협력사와 동반성장"	 [삼성전자-협성회 '2019년 상생협력데이' 개최]삼성전자는 28일 서울 서초구 양재동 더케이호텔에서 협력사 협의체인 '협성회'와 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사에는 김기남 부회장과 김현석 사장, 고동진 사장, 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 전자 계열사 경영진이 참석했다.김 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것"이라면서 "협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다"고 말했다.그는 특히 올해 삼성전자 창립 50주년을 맞아 협력사와 삼성이 함께 가는 '동반해의 원년'이라고 선포했다.김 부회장은 "삼성의 상생지원 정책이 협성회 회원사와 거래하는 2∙3차협력사에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.김영재 협성회 회장은 "삼성과 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하겠다"며 "함께 성장할 수 있는 길을 모색해 나가자"고 화답했다.삼성전자는 이날 지난해 우수한 성과를 거둔 케이씨텍 등 31개 협력사를 시상했다. 이 회사는 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.최동규 케이씨텍 대표는 "삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했다"며 "경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195961
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이'의 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726621
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 상생협력데이 인시말하는 김기남 부회	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 2019 상생협력데이에서 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 인사말을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141560
2019.03.28.	연합뉴스	인사말 하는 김기남 삼성전자 부회장	(서울=연합뉴스) 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 인사말을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726619
2019.03.29.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성전자, "최악의 국면을 통과…" BUY(유지)-KB증권	KB증권에서 28일 삼성전자(005930)에 대해 "최악의 국면을 통과 중"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 52,000원을 내놓았다. KB증권 김동원, 황고운, 김형태 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 KB증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 15.9%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796748
2019.03.29.	YTN	'이산화탄소 누출' 삼성 임직원 등 18명 검찰 송치	지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고와 관련해 삼성 임직원 등 18명이 검찰로 넘겨졌습니다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상과 화학물질관리법 위반 등의 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 기소 의견으로 송치했습니다.앞서 지난해 9월 4일 경기도 용인에 있는 삼성전자 기흥사업장에서는 소방설비를 철거하던 협력업체 관계자가 배선을 잘못 잘라내 이산화탄소가 누출되면서 2명이 숨지고 1명이 다쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001272298
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	 삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다. 에어드레서에는 미세먼지 필터와 냄새분해 필터를 업계 유일하게 탑재했다. (사진= 삼성전자)삼성전자(005930)는 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다고 밝혔다.이 제품은 ‘에어·스팀·건조·청정’의 4단계 청정 방식을 적용해 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계에서 유일하게 탑재했다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델로 검정색 특유의 무게감으로 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 이에 따라 기존에 출시한 4종의 색상을 합해 6종의 제품군으로 늘어났다.특히 크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신 거울로 활용할 수도 있다고 회사측은 전했다.이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 수요를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화 한 색상을 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.한편 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞아 이날부터 삼성닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340485
2019.03.28.	financial news	삼성전자, 에어드레서 블랙에디션 출시..."삼겹살 냄새도 제거" 	크리스탈미러, 다크블랙 2종 모델미세먼지·냄새분해 필터 등 업계 유일 탑재출고가 169만9000원~189만9000원        삼성전자가 의류청정기 에어드레서 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 삼성전자 모델들이 에어드레서 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 제품을 소개하고 있다. /사진=삼성전자 제공    삼성전자가 냄새 탈취 기능을 강화하고, 색상을 추가한 의류청정기 신제품을 선보였다.  삼성전자는 의류청정기 에어드레서 블랙에디션을 28일 출시했다. 에어드레서는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 방식으로 의류를 관리할 수 있는 제품이다.  이번에 출시한 신제품은 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터를 적용했다. 특히 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터를 업계에선 유일하게 탑재했다.  에어드레서 블랙에디션은 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 두 가지 모델로 출시됐다. 크리스탈미러 모델은 블랙 색상에 밝은 미러 효과를 준 제품이다. 회사 측은 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다고 설명했다.  이로써 삼성 에어드레서는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 제품이 판매된다.  가격은 출고가 기준 크리스탈미러 모델이 189만9000원, 다크블랙 모델이 169만9000원이다.  삼성전자 생활가전사업부 송명주 상무는 "에어드레서는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품"이라며 "차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다"고 말했다.  한편, 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞이해 28일부터 삼성 닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201232
2019.03.28.	뉴스1	김기남 "삼성전자는 협력사의 동반자…상생 확대해 나가자"	 김기남 삼성전자 DS(디바이스솔루션)부문장 부회장은 28일 "삼성전자는 협력사와 함께 가는 동반자로 삼성의 상생지원 정책이 2·3차 협력사들에게도 확대될 수 있도록 지원해달라"고 밝혔다.김 부회장은 이날 오후 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019년 상생협력데이'에서 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로 협력사들께 깊은 감사를 드린다"며 이같이 말했다. 이날 행사는 삼성전자와 거래하는 협력회사 협의회(협성회) 190여개 회원사 대표가 모여 지난 1년간의 성과를 되돌아보고 상생과 협력 확대를 다짐하는 자리다. 김기남 부회장을 비롯해 김현석 CE(소비자가전)부문장 사장, 고동진 IM(IT&모바일)부문장 사장, 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 삼성의 최고경영진과 김영재 협성회 회장(대덕전자 대표) 등 240여명이 참석했다. 김 부회장은 협성회 회원사들을 향해 올해 창립 50주년을 맞은 삼성전자의 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라며 "삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해달라"고 당부했다. 이날 삼성전자는 지난 1년간 기술혁신을 통해 우수한 성과를 거둔 31개 협력사도 시상했다. 영예의 대상은 반도체, 디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 차지했다. 케이씨텍은 국내 기술력으로 평탄화 연마공정 설비를 개발해 반도체 생산라인 국산화에 기여한 성과다. 삼성전자 관계자는 "협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 혁신 우수사례 시상, 우수기술 설명회 개최 등의 다양한 지원활동을 펼치고 있다"면서 "인력, 기술, 자금 등 다양한 분야에서의 상생프로그램을 2·3차 협력사까지 확대해 지원하고 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003907969
2019.03.28.	eTimesinternet Co	삼성전자, 상생협력데이 개최…김기남 부회장 "협력사 열정·노력에 감사"	28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 2019 상생협력데이에서 휴대폰 케이스 협력사 인탑스의 이형민 상무(왼쪽 두번째)가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽 첫번째)에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사와 함께 2019년 상생협력데이를 개최했다. 행사는 김기남 삼성전자 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석했다.이날 김 부회장은 “지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다”며 “협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사에게도 전해지도록 적극 지원해 달라”고 당부했다. 올해 '상저하고'로 예상되는 반도체 업황에 대해서도 입을 열었다. 그는 “시장은 보기 어려워 말하기 쉽지 않지만, (당초 업황 전망과) 최근 달라진 것은 없다”고 설명했다.삼성전자는 협력사 기술 경쟁력을 높이기 위해 △혁신 우수사례 시상 △우수기술 설명회 개최 △보유특허 개방 △공모를 통해 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 펼치고 있다.삼성전자는 협력사 경쟁력을 높이기 위해 인력·기술·자금 등 다양한 분야에서 상생프로그램을 운영하고 있다. 이를 2·3차 협력사까지 확대, 지원할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796689
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 명경전자, 단골고객 구매율 70%···생활가전 유통 '강자'	김상수 명경전자 대표[서울경제] 대전시 중구 안영동에 있는 명경전자(대표 김상수·사진)는 대전과 충남지역 4곳에 삼성디지털프라자를 운영 중이다. 지난 1995년 설립된 이 회사는 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 부여점, 서천점을 연이어 오픈하면서 치열한 생활가전 유통분야에서 두각을 나타내고 있다.   단골고객 구매율이 70%에 달하는 삼성전자 명경대리점·명경전자는 별도 관리하는 단골 고객만 3만 여명에 달할 정도다. 철저한 고객밀착형 판매 전략을 이어가고 있기에 가능한 규모다. 구도심에 자리하고 있는 매장 특성상 고객의 마음을 얻어 신뢰가 쌓이고 안정적으로 매출이 성장하는 구조를 만들기 위해 노력해온 덕분이란 평가다. 고객의 편의를 최우선 순위에 놓고 매장 운영에 있어서도 판매 직원들의 재량권을 최대한 보장하고 있다. 고객과 연결된 상황을 언제 어디서나 즉각적으로 해결하기 위한 노력의 일환이다. 명경전자가 지역적 한계에도 불구하고 삼성전자의 전국 대리점 평가에서 매년 우수상을 차지하는 비결도 바로 고객과의 탄탄한 신뢰에서 비롯됐다. 특히 지금까지 오랜 기간 사업을 유지할 수 있었던 것은 지역 사회의 경제활성화를 위해 다양한 활동을 이어가고, 복지시설 기부 등 사회공헌에도 앞장서온 점을 꼽을 수 있다. 명경전자에서 운영하고 있는 매장 내부모습. /사진제공-명경전자김상수 대표는 “삼성전자 명경대리점이 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 충남 부여점, 충남 서천점 등으로 매장을 지속적으로 확대할 수 있었던 비결은 모두 고객의 신뢰 덕분”이라며 “고객밀착형 서비스를 확대하기 위한 직원들의 복지증진과 지역사회 기여에도 힘써 나갈 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529267
2019.03.28.	ZDNet Korea	삼성, ‘에어드레서’ 블랙에디션 2종 출시	크리스탈미러·다크블랙...색깔 6종으로 확대(지디넷코리아=권혜미 기자)삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 2종을 28일 출시했다.왼쪽이 삼성 에어드레서 블랙에디션 &apos크리스탈미러&apos 모델, 오른쪽이 &apos다크블랙&apos 모델. (사진=삼성전자)삼성 에어드레서는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있도록 돕는 제품이다.특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 탑재됐다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델이다. 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다.특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 에어드레서는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업을 갖추게 됐다.이번에 출시된 에어드레서 신제품의 가격은 출고가 기준 크리스탈미러 모델이 189만 9천원, 다크블랙 모델이 169만 9천원이다.삼성전자 생활가전사업부 송명주 상무는 “에어드레서는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며, “차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002158876
2019.03.28.	스포츠경향	삼성 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다. 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있는 제품이다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델로 출시됐으며, 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 ‘에어드레서’는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. ‘크리스탈미러’ 모델이 189만 9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만 9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000602403
2019.03.28.	한국경제TV	삼성전자, 500원(-1.1%) 내린 44,850원에 거래 마감	3월 28일 삼성전자는 전일(45,350원) 대비 500원(-1.1%) 내린 44,850원에 거래를 마감했다.거래량은 전일 대비 29% 감소했다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000753694
2019.03.28.	inews24.com	[포토]최동준 상무, '삼성전자 디지털마케팅 전략 강연'	 정보기술(IT)에 강한 경제지 아이뉴스24가 창간 19주년을 맞아 28일 서울 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 '4차 산업혁명시대의 디지털 마케팅 전략'을 주제로 '아이포럼 2019(i-FORUM 2019)'를 개최했다.최동준 삼성전자 글로벌마케팅센터 상무가 '삼성전자의 디지털마케팅 전략'을 주제로 강연을 하고 있다.'아이포럼 2019'에서는 최근 핫 이슈인 4차 산업혁명과 디지털 마케팅 전략을 논의했다. 포럼은 ▲ 4차 산업혁명과 디지털 마케팅 ▲ 빅데이터 & 커뮤니케이션 혁신 ▲ 초연결시대 신(新)고객가치 창출전략 등 3개 세션으로 진행됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486604
2019.03.29.	연합뉴스	삼성 갤럭시S10+, 美 컨슈머리포트 스마트폰 평가 1위	 삼성전자 갤럭시 스마트폰 10주년 기념작 갤럭시S10플러스가 미국 대표 소비자 전문지 평가에서 스마트폰 부문 1위에 올랐다.'이것이 갤럭시 S10'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 삼성전자 갤럭시 10주년 기념 스마트폰인 갤럭시S10 시리즈가 4일 예약주문 기기 개통을 시작으로 국내에 선보인다. 이날 오전 서울 광화문 KT스퀘어에서 모델이 갤럭시 S10을 들어보이고 있다. 2019.3.4 jieunlee@yna.co.kr    29일 업계에 따르면 미국 소비자 전문지 컨슈머리포트는 27일(현지시간) 갤럭시S10 시리즈 출시 이후 최신 스마트폰을 평가한 결과 갤럭시S10플러스가 90점으로 1위에 올랐다고 밝혔다.    애플 아이폰XS맥스, 삼성전자 갤럭시S10도 90점을 받았지만 소수점 차이로 2∼3위에 그쳤다. 4∼5위는 아이폰XS·갤럭시S10e(89점)로, 갤럭시S10시리즈 3개 모델이 모두 상위 5위권 안에 들었다.    갤럭시S10플러스는 기본적인 성능에 배터리 지속 시간, 카메라, 내구성 등 측면에서 좋은 평가를 받았다.    컨슈머리포트가 로봇 손가락을 이용해 일반 이용자의 평균 일과와 비슷하게 인터넷 브라우징, 비디오 스트리밍, 전화 통화 등을 한 결과 갤럭시S10플러스의 배터리 지속 시간은 39.5시간으로, 이전 최고 기록인 갤럭시노트9보다 8시간 길어졌다. 갤럭시S10의 지속시간은 35.5시간, 갤럭시S10e는 33.5시간이었다.     갤럭시S10플러스는 내구성을 테스트하기 위해 회전하는 금속 통에 제품을 100회 떨어뜨렸을 때 문제가 없었으며, 제품을 물속에 넣는 테스트도 통과했다. 갤럭시S10과 갤럭시S10e도 같은 테스트를 통과했지만, S10플러스에 비해 좀 더 흠집이 났다.    갤럭시S10플러스는 카메라 성능도 최고로 꼽히는 애플 아이폰 성능에 거의 근접한 것으로 나타났다. 다만 전면 셀피 카메라는 배경을 흐리게 하는 '보케' 효과에서 다른 스마트폰과 비교했을 때 더 좋은 결과를 내지는 못했다고 컨슈머리포트는 평가했다. 이외에 갤럭시S10시리즈의 전면 내장 지문인식 센서가 항상 잘 작동하지는 않는다는 것도 단점으로 꼽혔다.    스마트폰 사용자 13만2천374명을 대상으로 브랜드 신뢰도 평가를 진행한 결과 삼성전자는 브랜드 예측 신뢰도에서 '훌륭함'(Excellent), 브랜드 만족도에선 '매우 좋음'(Very Good) 평가를 받았다. 애플은 두 평가 모두 '훌륭함'을 받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010726968
2019.03.29.	헤럴드경제	삼성 갤S10+, 美 컨슈머리포트 1위...LG G8는 VCX 평가 1위	 상반기 스마트폰 신작 삼성전자 ‘갤럭시S10’과 LG전자 ‘LG G8 ThinQ’가 글로벌 스마트폰 평가에서 잇따라 높은 점수를 획득했다.29일 업계에 따르면 미국 소비자 전문지 컨슈머리포트는 27일(현지시간) 갤럭시S10 시리즈 출시 이후 최신 스마트폰을 평가한 결과 ‘갤럭시S10플러스’가 90점으로 1위에 올랐다고 밝혔다.애플 아이폰XS맥스, 삼성전자 갤럭시S10도 90점을 받았지만 소수점 차이로 2∼3위에 그쳤다. 4∼5위는 아이폰XSㆍ갤럭시S10e(89점)로, 갤럭시S10시리즈 3개 모델이 모두 상위 5위권 안에 들었다.갤럭시S10플러스는 기본적인 성능에 배터리 지속 시간, 카메라, 내구성 등 측면에서 좋은 평가를 받았다.컨슈머리포트의 테스트 결과 갤럭시S10플러스의 배터리 지속 시간은 39.5시간으로, 이전 최고 기록인 갤럭시노트9보다 8시간 길어졌다. 갤럭시S10플러스는 내구성을 테스트하기 위해 회전하는 금속 통에 제품을 100회 떨어뜨렸을 때 문제가 없었다. 제품을 물속에 넣는 테스트도 통과했다. 갤럭시S10플러스는 카메라 성능도 최고로 꼽히는 애플 아이폰 성능에 거의 근접한 것으로 나타났다. 다만 전면 셀피 카메라는 배경을 흐리게 하는 ‘보케’ 효과에서 다른 스마트폰과 비교했을 때 더 좋은 결과를 내지는 못했다고 컨슈머리포트는 평가했다. 갤럭시S10시리즈의 전면 내장 지문인식 센서가 항상 잘 작동하지는 않는다는 것도 단점으로 꼽혔다.스마트폰 사용자 13만2374명을 대상으로 브랜드 신뢰도 평가를 진행한 결과 삼성전자는 브랜드 예측 신뢰도에서 ‘훌륭함’(Excellent), 브랜드 만족도에선 ‘매우 좋음’(Very Good) 평가를 받았다. 애플은 두 평가 모두 ‘훌륭함’을 받았다. LG전자 ’LG G8 ThinQ‘ [LG전자 제공]이와함께 LG전자의 ’LG G8 ThinQ‘는 카메라 품질 평가기관 ‘VCX 포럼(VCX-Forum)’의 카메라 종합평가에서 100만점에 77점을 획득해 1위를 차지했다.화질 평가와 성능평가로 나눠 진행된 이번 평가에서 LG G8 ThinQ는 화질 부문에서 최고 점수인 75점을 받았다.구동 시간, 촬영 속도, 연속 촬영, 손떨림 등 카메라 성능을 종합적으로 보는 성능 평가에서는 81점을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001516380
2019.03.29.	MBN	'아마존 공급' 삼성 D램에 불량설…삼성 "고객사 관련 답변 불가"	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌습니다.어제(28일) 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌습니다.이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐습니다.그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔습니다.다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았습니다.반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001337565
2019.03.28.	아시아경제신문	김기남 삼성전자 부회장 "반도체 시장 상황 예측 어렵지만…"(종합)	 삼성전자가 최근 이례적으로 실적이 당초 예상보다 하회할 것이라고 전망을 내놓은 가운데 김기남 삼성전자 부회장이 하반기 시장 상황이 개선될 것이라는 뜻을 내비쳤다.김 부회장은 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019년 상생협력데이'에서 기자들과 만나 "시장은 참 보기 어려워서 뭐라고 말하기 쉽지 않다"라면서도 상저하고의 흐름을 탈 것이라는 당초의 업황 전망에 대해서는 "최근 달라진 것은 없다"고 말했다.삼성전자는 지난 26일 '2019년 1분기 예상실적 설명자료'이라는 자율 공시를 통해 "당초 예상 대비 디스플레이, 메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 발표한 바 있다. 삼성전자가 실적 발표를 앞두고 자율공시를 통해 전반적인 실적 상황에 관해 설명한 것은 매우 이례적이다. 삼성전자는 메모리 가격 하락 폭이 당초 예상보다 확대될 것이라고 전망했다.2016년 하반기부터 치솟았던 D램 가격은 작년 하반기부터 꺾이기 시작, 현재 정점 대비 40% 이상 폭락했다. 이에 작년 4분기 삼성전자의 영업이익은 전분기 대비 38.6% 급락한 10조8000억원을 기록했다. 반도체 가격 하락세가 이어지면서 증권업계에서는 올 1분기 삼성전자가 전년 대비 절반 수준인 8조원 안팎의 영업이익을 기록할 것으로 내다보고 있다. 하지만 삼성전자는 다음달 5일로 예정된 올 1분기 실적 잠정치 발표를 앞두고 여전히 증권사들의 전망치가 높다고 인식, 투자자들의 혼란을 줄이기 위해 자발적인 '주의보'를 내린 것으로 보인다.하지만 하반기 다시 시장이 성장할 것이라는 전망은 여전히 유효한 것으로 해석된다. 5G 상용화가 올해부터 본격 진행되면서 다양한 인공지능(AI) 기반 서비스 및 빅데이터 처리 등을 위한 반도체 수요는 다시 증가할 것이란 전망이 지배적인 상황이다.도현우 NH투자증권 연구원은은 "2018년 연말부터 메모리 업체들이 신규 캐파 투자를 축소 중인데, 이는 6개월이 지난 2019년 중반부터 수급에 영향을 줄 수 있다"며 "특히 아마존, 마이크로소프트, 구글 등 인터넷 기업들이 현재 보유하고 있는 재고가 소진되는 3분기 이후 공격적인 데이터센터 투자를 재개할 것으로 예상된다"고 말했다.한편 이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004439239
2019.03.28.	머니S	삼성전자, ‘상생협력데이’… 김기남 “동반성장 생태계 고리 만들자”	/사진=뉴시스삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’를 개최했다고 밝혔다.이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 AI시대의 도래로 상상을 초월하는 변화의 물결이 몰려오고 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "혁신적인 기술개발과 연구개발에 매진하고 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고 함께 성장할 수 있는 길을 모색해 나가야 한다"고 설명했다.김 회장은 또 "협성회 회원사들 모두 동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는 데 최선을 다하자"고 강조했다.김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로 협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다"고 말했다.김 부회장은 올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이하여 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라고 설명하며 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.최동규 케이씨텍 대표는 "삼성전자와 함께 차별화한 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했으며 앞으로도 경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다"고 밝혔다.삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 ▲혁신 우수사례 시상 ▲우수기술 설명회 개최 ▲보유특허 개방 ▲공모를 통해 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 펼치고 있다.또한 협력사의 경쟁력을 높이기 위해 인력, 기술, 자금 등 다양한 분야에서 상생프로그램을 운영하고 있으며 이를 2∙3차 협력사까지 확대해 지원중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000393941
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자, '2019년 상생협력데이' 개최...190여개사 참석 	 삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다고 밝혔다. 이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 AI시대의 도래로 상상을 초월하는 변화의 물결이 몰려오고, 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "혁신적인 기술개발과 연구개발에 매진하고, 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해 나가야 한다"고 설명했다.김 회장은 "협성회 회원사들 모두 동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는데 최선을 다하자"고 강조했다김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로, 협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다"고 말했다.김 부회장은 "올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이하여 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해"라며 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2∙3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.최동규 케이씨텍 대표는 "삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했으며, 앞으로도 경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다"고 말했다.삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 ▲혁신 우수사례 시상 ▲우수기술 설명회 개최 ▲보유특허 개방 ▲공모를 통해 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 펼치고 있다.또한, 협력사의 경쟁력을 높이기 위해 인력, 기술, 자금 등 다양한 분야에서 상생프로그램을 운영하고 있으며, 이를 2∙3차 협력사까지 확대해 지원중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141346
2019.03.28.	매경닷컴	김기남 "어려운 경영환경에도 삼성 성공은 협력사 열정 덕분"	삼성전자 `2019 상생협력데이` 삼성전자가 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장·사진), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 이동훈 삼성디스플레이 대표이사(사장), 김영재 협성회 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 개 회원사 대표 등 240여 명이 참석한 가운데 진행됐다.김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI) 시대 도래로 큰 변화의 물결이 몰려오고 있다"며 "혁신적인 기술 개발에 매진하면서 함께 성장할 수 있는 길을 모색해야 한다"고 설명했다. 또 김 회장은 "협성회 회원사들 모두 함께 성장할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어가는 데 최선을 다하자"고 강조했다. 김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들 열정과 노력 덕분에 가능했다. 모든 협력사에 깊은 감사의 말씀을 드린다"고 말했다. 김 부회장은 "올해가 삼성전자 창립 50주년으로 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해"라며 "삼성의 상생지원 정책이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에도 전해질 수 있도록 지원해 달라"고 당부했다.삼성전자는 이날 행사에서 지난 한 해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사에 대해 시상했다. 반도체·디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다. 최동규 케이씨텍 대표는 "삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했다"며 "앞으로도 경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 외국 시장 공략에 적극 나서겠다"고 밝혔다.삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 △혁신 우수사례 시상 △우수기술 설명회 개최 △보유 특허 개방 등 다양한 기술 개발 지원 활동을 펼치고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004328704
2019.03.28.	eTimesinternet Co	삼성전자, 에어드레서 블랙에디션 출시…소비자 선택 폭↑	왼쪽이?삼성 에어드레서 블랙에디션 크리스탈미러 모델, 오른쪽이 다크블랙 모델.삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션을 선보이며 여섯 가지 색상으로 제품군을 확장했다.삼성전자는 에어드레서 블랙에디션을 28일 출시했다고 밝혔다.삼성 에어드레서는 에어·스팀·건조·청정 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리한다. 옷감에서 털어낸 미세먼지를 제거하는 미세먼지 필터와 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.에어드레서 블랙에디션은 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 2종으로 구성됐다. 블랙 특유 무게감으로 스타일리시하면서 고급스러운 인테리어를 연출한다. 크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 줬다. 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신 거울로 활용할 수 있다.이번 출시로 에어드레서는 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 총 6종 라인업을 갖췄다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “에어드레서는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라면서 “차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002796465
2019.03.28.	뉴스1	삼성전자, 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 2종 출시	 삼성전자는 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 2종을 28일 국내에 출시한다고 밝혔다.에어드레서는 에어·스팀·건조·청정 등 4단계 방식이 적용된 의류 전문 관리기기다. 최근 미세먼지가 기승을 부리면서 의류를 깨끗하게 관리하고 싶어하는 소비자가 늘면서 판매도 확대되는 추세다.삼성전자의 에어드레서는 옷감에서 털어낸 미세먼지를 제거하는 전용 필터와 스팀으로 각종 냄새를 탈취하는 냄새분해 필터가 탑재돼 있다.이번에 출시된 '블랙에디션'은 크리스탈미러와 다크블랙 등 2가지 색상이다. 블랙 특유의 무게감으로 고급스러운 인테리어 디자인을 강조한 것이 특징이다.크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 '미러' 효과를 준 제품으로 전신 거울로 활용해도 손색이 없다는 게 회사 측 설명이다.이번에 2가지 색상이 추가되면서 기존에 Δ골드미러 Δ우드브라운 Δ우드로즈 Δ클래식화이트까지 더해 에어드레서 라인업은 6종까지 확대됐다. 블랙에디션 출고가는 크리스탈미러 189만9000원, 다크블랙 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 "미세먼지와 냄새분해 등 소비자 니즈를 적극 반영한 에어드레서를 앞세워 프리미엄 의류청정기 시장을 확대할 것"이라고 말했다.삼성전자는 공식 홈페이지를 통해 에어드레서 블랙에디션을 미리 사용해볼 수 있는 '체험단'도 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906479
2019.03.28.	MoneyToday	삽겹살 냄새까지 잡는 삼성전자 에어드레서..블랙에디션 출시 	 [모델 2종 선보여 ]삼성 에어드레서 블랙에디션 '크리스탈미러' 모델(왼쪽)과 '다크블랙' 모델(오른쪽)./사진제공=삼성전자삼성전자가 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식으로 의류를 전문적으로 관리해주는 에어드레서의 블랙에디션을 28일 출시했다. 송명주 생활가전사업부 상무는 "‘에어드레서’는 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계에서 유일하게 탑재됐다"고 강조했다.이어 "차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다"고 말했다.삼성전자가 이번에 선보인 에어드레서 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 모델 2종이다. 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다. 판매 가격은 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.삼성전자 헤어드레서는 블랙에디션 출시로 기존 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트 모델까지 더해 총 6종의 라인업을 갖춰졌다.한편 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞이해 이날부터 삼성 닷컴 홈페이지에서 '크리스탈 미러' 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195574
2019.03.28.	스포츠경향	삼성 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다. 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있는 제품이다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델로 출시됐으며, 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 ‘에어드레서’는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. ‘크리스탈미러’ 모델이 189만 9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만 9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000602403
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성SDI_거래비중 기관 30.4%, 외국인 33.41%		https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796463
2019.03.28.	서울경제	삼성비지니스솔루션,삼성전자인증공식 B2B 스타파트너 3년 연속 Three Star 선정	[서울경제] 삼성비지니스솔루션은 프린팅전문기업으로서 삼성전자에서 주최하는 2019년 삼성전자 B2B StarPartner's Day 3년 연속 스타점에 선정되었다.StarPartner란 전국전지역 상위 매출 약10곳의 삼성전자 B2B전문기업에게만 주어지는 공식인증패이며 3년 연속스타점은 전국에 2곳뿐이다.삼성비지니스솔루션은 삼성전자의 DMFP(Digital Multi Function Printer)전문점을 기반으로 하여 프린팅 부분 외 모든B2B영업 전자기기(IT제품,생활가전,주변기기) 제품군을 판매, 렌탈하고 있다. 또한 고객을 Needs에 맞는 다양한 상품과 최상의 맞춤 프린팅 솔루션을 제공하고 있다.현재 복합기시장의 트랜드는 인건비상승으로 인한 무인화가 증가하고 있으며 더불어 무인복합기에 대한 새로운 사무환경에 문의가 늘어나는 추세로 삼성비지니스솔루션은 새로운 미래가치를 제공하는 무인과금 솔루션을 통한 도서관, 대학교, 편의점 등 편리한 콘텐츠 공유, 네트워크 구축 등 지속적인 렌탈 서비스를 제공하고 있다. 또한, 새로운 디지털사무환경에 적합한 삼성플립Flip(전자칠판)을 통해  원하는 공동 작업 및 회의가 가능한 제품과 공기청정기 렌탈을 진행 중이며, 다각화된 영업전략으로 사무/가정환경에 필요한 상품을 지속적으로 유지하며 빠른 AS서비스 노하우를 통해 고객의 신뢰와 믿음을 쌓고있다.삼성비지니스솔루션 왕성덕 대표는 3년연속 StarPartner로 선정된 영업전략에 대해서는 “고객중심의 서비스로 효율적이고 보다 경쟁력을 지닐수 있도록 항상 고객 입장에서 생각하고 있으며 서비스 직원들에게는 무언실천(無言實踐), 말만 앞세우지 말고 행동으로 실천하라는 사훈을 강조하고 있다”면서 “최적의 트렌드제품과 차별화된 노하우를 통해 귀사의 비즈니스에 기여하는 성공파트너가 되겠다”라고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528995
2019.03.28.	뉴스1	D램가격 3분기까지 떨어진다…삼성전자, 하반기도 '비상'	 1분기 20% 넘게 하락하고 있는 D램의 평균거래가격(ASP)이 2분기를 넘어 3분기까지 하락세를 보일 것이라는 분석이 나왔다. 지난해 4분기부터 반도체 사업에서 부진을 겪고 있는 삼성전자의 하반기 전망도 비상이 걸릴 것으로 보인다. 28일 반도체 전문 글로벌 시장조사업체인 D램익스체인지에 따르면 D램 평균거래가격은 재고 문제 때문에 3분기까지도 하락세를 유지할 것으로 나타났다. D램익스체인지는 "고객사들이 축적한 재고 수준은 1분기가 지난 시점에서 6주 치가 넘을 것"이라며 "제품 카테고리가 다를 수 있지만, 평균 5주 이상"이라고 가격 하락세의 원인을 설명했다. 이어 "특히 PC 및 서버 D램 고객들은 7주 치의 재고 수준을 보유하고 있다"고 덧붙였다.앞서 D램익스체인지는 지난 2월 D램 가격의 하락세가 2분기까지 이어질 수 있다고 예측한 바 있다. 불과 한 달이 조금 넘은 시점에서 3분기까지 하락할 수 있다는 새로운 분석을 내놓은 것이다. 2분기 하락 예상 폭도 더 커졌다. 당시 2분기 PC와 서버 D램 가격이 최대 15%까지 하락할 수 있다고 했지만, 이번 보고서에서는 최대 20%까지 하락할 수 있다고 내다봤다. D램익스체인지는 특히 PC 및 서버 D램 가격 하락세는 감소할 기미가 보이지 않는다고 경고했다. PC용 D램의 경우 상반기 출하량 증가가 부족했고, 저가 제품이 아직 인텔의 CPU 사양을 감당하지 못하면서 상당히 부진했다는 설명이다. 서버 D램과 관련해선 "1분기 높은 재고 수준과 전통적인 비수기가 도래하면서 상당한 실패의 징후를 보이고 있다"며 "북미 데이터센터 몇 곳이 3월부터 발주를 시작했지만, 전체 구매 건수는 아직 뚜렷한 회복세를 보이지 않고 있다"고 지적했다. 이 때문에 서버 D램은 2분기 20%가량 하락한 뒤 3·4분기에도 각각 10% 안팎의 하락세를 보일 것이라고 D램익스체인지는 예상했다. 26일 삼성전자가 1분기 실적 쇼크를 앞두고 투자자들에 실적 악화가 시장 기대수준보다 심하다는 내용의 발표를 냈다.  이날 오후 서울 삼성전자 서초사옥의 모습. 2019.3.26/뉴스1 © News1 신웅수 기자이에 올 하반기부터 D램 수요 회복을 기대했던 삼성전자로서는 고민이 깊어질 것으로 보인다. 삼성전자 측은 올해 1분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 "데이터센터 펀더멘털 수요는 견조해서 고객사의 재고안정화에 따른 시장 수요는 회복될 것"이라며 "올 2분기 이후 수요 둔화세도 안정화될 것"이라고 예상한 바 있다. 삼성전자는 또 "지난해 4분기 메모리 출하량이 감소하며 증가한 재고는 올 2분기 이후 수요 증가에 대응해 운용한다"는 방침도 밝혔지만, 3분기까지 수요가 회복되지 않고 D램 가격 하락세가 유지된다면 새로운 돌파구를 찾아야 할 것으로 보인다. 당장 올해 1분기부터 메모리 반도체 사업의 부진은 예상보다 심각하다. 삼성전자는 1분기 잠정실적 발표를 일주일 앞둔 26일 이례적으로 "1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것"이라고 공시했다. 삼성전자는 메모리 사업과 관련해선 "비수기에 따른 전반적 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대될 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 다만 삼성전자를 포함한 D램 공급 업체들이 다가올 2분기에 재고 관리를 어떻게 하느냐에 따라 D램 가격 하락폭은 줄어들 수 있다. D램익스체인지는 "올 하반기 D램 가격 하락세가 완화될 수 있을지 여부는 수요 회복과 2분기 재고 정리에 달렸다"고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906000
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 지난해 4분기 D램 점유율 39.9%..18분기만 40% 밑으로	 삼성전자(005930)의 지난해 4분기 D램 메모리 반도체 점유율이 18분기 만에 30%대로 떨어졌다. 이로인해 세계 2위인 SK하이닉스(000660)와의 점유율 격차가 8%포인트로 좁혀졌다. 지난해 10월부터 시작된 급격한 D램 가격 하락의 여파로 업계 1위인 삼성전자가 가장 큰 타격을 입은 것으로 분석된다. 메모리 가격 하락은 올해 3분기까지 계속돼 2019년 한해 전 세계 D램 시장 규모는 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 전망이다.28일 시장조사기관 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 전 세계 D램 시장 점유율은 삼성전자가 39.9%로 1위를 기록했고 SK하이닉스 31.9%, 미국 마이크론 24.5% 등이 뒤를 이었다. 기존 ‘빅(BIG) 3’ 체제엔 변화가 없었지만 삼성전자의 시장 점유율은 2014년 2분기(39.4%) 이후 18분기 만에 처음으로 30%대로 떨어졌다. 매출 감소폭도 삼성전자가 전년동기 대비 11.9%(100억 5200만→88억 5500만 달러)로 3곳 중 가장 컸다고 전 분기보다는 26.5%나 줄었다. 반면 SK하이닉스와 마이크론은 전 분기과 비교하면 각각 13.1%, 16.9% 매출이 줄었지만 전년동기 대비로는 13.1%, 7.9% 오히려 늘었다.반도체 업계 관계자는 “삼성전자는 반도체는 물론 모바일 등 세트사업도 함께 하고 있기 때문에 SK하이닉스나 마이크론과는 D램의 포트폴리오에서 차이가 있다”며 “서버D램 외에도 모바일 수요 감소로 인한 매출 영향이 있었을 것”이라고 분석했다.IHS마킷은 메모리 가격 하락이 오는 3분기까지 지속 될 것으로 내다봤다. 레이첼 영 IHS마킷 부소장은 “최근 수요 침체에 따른 마이크론의 감산 발표도 놀라운 일이 아니다”라며 “대부분의 메모리 제조사들이 악화된 업황에 따라 공급량과 재고 수준 관리에 나서고 있다”고 말했다.하지만 IHS마킷 측은 중장기적으론 미국 아마존, 마이크로소프트, 페이스북, 구글과 중국 텐센트, 바이두, 알리바바 등 글로벌 IT기업의 서버D램 수요는 계속 증가할 것으로 예측했다. 전체 D램 수요에서 서버 D램이 차지하는 비중은 지난해엔 28% 수준이었지만 2023년엔 두 배 가까운 50% 이상이 될 전망이다. 또 모바일D램도 2019~2023년 5년 간 평균 28%를 차지할 것으로 예상됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340745
2019.03.29.	MBC	삼성 이산화탄소 누출 사고 임직원 18명 송치	동영상 뉴스       	 	[정오뉴스]경찰이 지난해 3명의 사상자가 발생한 삼성전자 기흥사업장의 이산화탄소 누출 사고와 관련해 삼성측 임직원과 협력업체 관계자 18명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상과 화학물질관리법 위반 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성 임직원 11명과, 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 밝혔습니다.앞서 지난해 9월 4일, 경기도 용인의 삼성전자 기흥사업장에선 소방설비를 철거하던 협력업체 직원이 배선을 잘못 절단하면서 이산화탄소가 누출돼 2명이 숨지고 1명이 다쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000936408
2019.03.29.	한국경제TV	경찰, 삼성 이산화탄소 누출사고 책임 임직원 18명 송치 	경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 29일 밝혔습니다.지난해 9월 경기도 용인시 삼성전자 기흥사업장 6-3라인 지하 1층 이산화탄소 집합관실 옆 복도에서 소화용 이산화탄소가 누출된 이 사고로 근로자 2명이 숨지고 1명이 크게 다쳤습니다.이 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐습니다.박찬훈 부사장 등 이번에 검찰에 송치된 이들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000754080
2019.03.29.	MBC	경찰, 삼성 이산화탄소 누출사고 책임 임직원 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자가 발생한 삼성전자 기흥사업장의 이산화탄소 누출 사고와 관련해 삼성측 임직원과 협력업체 관계자 18명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상과 화학물질관리법 위반 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성 임직원 11명과, 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 밝혔습니다.이들은 사고 당시 안전 관리 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다.앞서 지난해 9월 4일, 경기도 용인의 삼성전자 기흥사업장에선 소방설비를 철거하던 협력업체 직원이 배선을 잘못 절단하면서 이산화탄소가 누출돼 2명이 숨지고 1명이 다쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000936358
2019.03.29.	SBS & SBSi 	경찰, 삼성 'co₂누출사고' 책임 임직원 등 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다.경찰은 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했습니다.이들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다.이 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000720596
2019.03.29.	SBS & SBSi 	[IT&SMART] "주름 잡혀" 보도에…삼성전자, 테스트 현장 공개	동영상 뉴스       	 	삼성전자가 폴더블 스마트폰 갤럭시 폴드의 테스트 현장을 공개했습니다.삼성전자 '신뢰성 랩'에서 진행된 이번 테스트에서는 로봇 여섯 대가 갤럭시 폴드 제품을 접고 펼치는 동작을 반복했습니다.갤럭시 폴드는 출시에 앞서 5년간 하루 100회를 가정한 내구성 테스트를 거쳤다고 삼성전자는 밝혔습니다.이번 테스트 현장 공개는 접히는 부분에 주름이 잡힌다는 일부 외신 보도 등 내구성 우려를 불식하고 소비자 신뢰를 얻기 위한 것으로 풀이됩니다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국에서 첫 출시된 뒤 5월 3일 영국, 프랑스 등 유럽 15개국에 이어 5월 중순 국내에서 5G 모델로 출시됩니다.---LG유플러스는 글로벌 환경 기업 테라사이클과 함께 휴대전화 재활용 캠페인을 펼칠 계획입니다.앞으로는 LG유플러스 용산, 마곡 사옥과 전국 33개 직영점에 수거함이 설치됩니다.가정 내 폐휴대전화, 액세서리, 소형 전자제품 등을 직영점에 전달하면 친환경 장바구니를 증정품으로 받을 수 있습니다.수거된 물품은 테라사이클이 9월까지 주기적으로 관리한 뒤 환경 유해성 입증을 거쳐 아동복지시설에 기증할 방침입니다.[이규화/LG유플러스 CSR팀장 : 세계적으로 플라스틱과 자원 재활용 문제가 대두하고 있고 (이에) 휴대전화를 수거해 어린이 놀이터를 만들어 주는 프로그램을 기획하게 됐습니다.]LG유플러스는 환경 영향을 최소화하기 위해 온실가스 저배출사업을 추진하고, 환경친화적 정보통신 기술도 개발하겠다고 밝혔습니다.---방송통신위원회는 5G 서비스 개시를 앞두고 지원금을 약속한 뒤 종적을 감추는 이른바 '먹튀' 사기 피해가 우려된다며 주의를 당부했습니다.방통위는 허가받지 않은 판매자가 온라인상에서 개통 희망자들을 유도한 뒤, 신청서를 작성하게 하고 단말기 대금을 납부하게 한 사례가 파악됐다고 밝혔습니다.이 판매자는 광고했던 불법지원금 수준을 맞추기 어려워지자 다음 개통희망자가 낸 대금으로 돌려막았습니다.그 결과 대금을 내고도 단말기 개통이 되지 않은 피해자들이 500명에 이르는 것으로 나타났습니다.방통위는 "이동통신 서비스에 가입할 때 당국의 사전 승낙서 등 판매자 정보를 반드시 확인해야 한다."고 당부했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=055&aid=0000720627
2019.03.29.	조선비즈	"환경안전이 최우선"…삼성 주요 부품사 100여명 총집결	29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 열린 ‘2019 환경안전 혁신데이’에 참석한 100여명의 관계 부품사 경영진들이 환경안전분야 역량강화를 위한 전문가 초청강연을 듣고 있다. /삼성전자삼성전자는 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기 등 부품 관계사, 삼성바이오로직스와 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 환경안전 분야 역량 강화를 위한 ‘2019 환경안전 혁신데이’를 개최했다고 밝혔다.삼성전자 반도체(DS) 부문 주관으로 열린 이날 행사는 각 사 대표이사와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명이 참석했다. 참석자들은 ‘혁신적이면서 안전한 사업장을 구현하는 방법’에 대한 전문가 강연과 각 사의 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 공유했다. 김기남 삼성전자 부회장은 "세계 최고 안전 사업장을 조성해 인간과 기술, 환경과 개발이 공존·공영하는 미래를 개척해 나가자"고 강조했다.올해 처음 열린 환경안전 혁신데이 행사는 앞으로 매년 각 사를 순회하며 개최된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430425
2019.03.28.	디지털타임스	"협력사는 동반자"… 상생협력데이 연 삼성	 삼성전자가 협력회사들과 상생협력을 다짐했다. 1조원 규모의 상생 펀드 조성을 비롯해 2차 협력사에 대한 납품대금 현금 지급을 지원하는 등 다양한 상생협력 프로그램을 차질없이 운영한다는 방침이다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 각 사업부문 대표인 김기남 부회장, 김현석 사장, 고동진 사장을 비롯해 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 주요 경영진과 김영재 협성회 회장(대덕전자 대표)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.김영재 회장은 이 자리에서 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해야 한다"며 "동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는데 최선을 다하자"고 말했다.김기남 부회장은 올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라고 설명하며, "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.삼성전자는 이날 행사에서 대상을 받은 반도체·디스플레이 제조용설비 협력사 케이씨텍을 비롯해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 혁신 우수사례 시상, 우수기술 설명회 개최, 보유특허 개방, 공모로 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 하고 있다.아울러 다양한 상생 프로그램을 운영하고 있다. 먼저 1조원 규모의 상생펀드를 조성해 1·2차 협력사에 업체별 최대 90억원까지 저금리 대출을 지원 중이고, 작년에는 3차 협력사로 지원 대상을 확대하기 위해 4000억원 규모의 펀드를 추가 조성했다.또 1차 협력사가 2차 협력사에 30일 이내에 현금으로 결제할 수 있도록 무이자 대출을 해주는 5000억원 규모의 물대지원펀드를 비롯해, 상생협력아카데미를 설립해 연간 2만여명의 협력사 임직원들을 교육하는 등의 활동도 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517256
2019.03.28.	연합뉴스	김기남 "협력사 열정 덕에 호실적"…삼성전자 '상생협력데이'(종합)	 삼성전자가 28일 190여개 협력사들과 함께 동반성장을 모색하는 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.    삼성전자가 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 개최한 행사에는 삼성전자의 김기남 대표이사 부회장과 김현석·고동진 대표이사 사장과 삼성디스플레이 이동훈 대표이사 사장 등 경영진이 대거 참석했다.    협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI) 시대의 도래로 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 길을 모색해야 한다"고 말했다.    김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다"며 감사의 뜻을 표하고 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로 삼성의 상생 지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2∼3차 협력사들에도 전해지도록 적극적으로 지원해달라"라고 당부했다.    김 부회장은 올해 '상저하고'로 예상하는 시장의 반도체 업황 전망에 대해 "시장은 보기 어려워 말하기 쉽지 않지만, (당초 업황 전망과) 최근 달라진 것은 없다"고 밝혔다.    삼성전자는 이날 행사에서 지난해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.    이 가운데 반도체·디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 받았다. 이 회사는 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.    한편 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 ▲혁신 우수사례 시상 ▲우수기술 설명회 개최 ▲보유 특허 개방 ▲민관 공동투자 기술개발 사업 등 여러 기술개발 지원 활동을 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726609
2019.03.28.	뉴스1	김기남 삼성전자 부회장 "반도체 전망 양분, 지켜봐야" 신중론	 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 D램 등 메모리반도체 시황에 대해 "지켜봐야 할 것 같다"며 신중론을 폈다. 김 부회장은 28일 서울 양재 더케이호텔에서 열린 협력사 모임 '협성회'와의 상생협력데이에 참석하며 기자들의 반도체 시황 질문에 이같은 신중론을 피력했다.  김 부회장은 반도체 전망과 실적 등을 묻는 질문에 "워낙 업계에 (낙관론과 비관론) 의견이 양분돼 있다"며 "현 단계에선 지켜봐야 할 것 같다"고 말을 아꼈다. 다만 삼성이 연초 밝혔던 올해 '상저하고' 흐름에 대해서는 "당초 전망한대로 그대로 가게 될 것"이라고 밝혔다. 상반기엔 가격 하락세가 계속되지만 하반기 들어 흐름이 반전될 것이란 기존 삼성전자의 공식 입장을 유지한 것. 김 부회장은 투자 계획 변동 여부에 대해서는 함구했다.지난 26일 삼성전자가 1분기 실적 쇼크를 앞두고 투자자들에 실적 악화가 시장 전망치 이하라는 내용의 발표를 내 시장에 충격을 던졌다. 지난해 반도체 슈퍼호황에 힘입어 사상 최고 실적을 냈지만, 지난해 4분기부터 낸드플래시에 이어 D램까지 가격하락이 이어지며 실적이 급격히 악화되고 있다. 여기에 중국발 LCD(액정표시장치) 공급과잉으로 삼성디스플레이까지 실적이 추락하며 삼성전자는 최악의 1분기를 보냈다.이에 삼성전자는 "당초 예상 대비 디스플레이·메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 공시했다. 삼성전자가 잠정실적 발표 전에 실적 악화 내용을 미리 공식발표한 것은 전례가 없는 일이다. 전사 실적을 이끌어온 반도체의 지난해 4분기 영업이익은 직전분기 13조6500억원에서 거의 반토막난 7조원대로 내려앉았고, 1분기에는 4조원대에 그친 것으로 추정된다. 업계에서는 2분기 바닥을 찍고 반도체 시황이 반등할 것이라고 보는 시각과 3~4분기까지 고전이 계속될 것이란 전망이 팽팽히 맞서고 있다. 부정적 전망을 유지하고 있는 D램익스체인지는 1분기 20% 넘게 하락하고 있는 D램의 평균거래가격(ASP)이 2분기를 넘어 3분기까지 하락세를 보일 것이라고 분석했다. 서버 D램과 관련해선 "1분기 높은 재고 수준과 전통적인 비수기가 도래하면서 상당한 실패의 징후를 보이고 있다"며 "북미 데이터센터 몇 곳이 3월부터 발주를 시작했지만, 전체 구매 건수는 아직 뚜렷한 회복세를 보이지 않고 있다"고 했다. 이 때문에 서버 D램은 2분기 20%가량 하락한 뒤 3·4분기에도 각각 10% 안팎의 하락세를 보일 것이라고 D램익스체인지는 예상했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003908034
2019.03.29.	MoneyToday	[사진]삼성전자·부품관계사 경영진 환경안전 혁신 사례 공유  	 /사진제공=삼성전자삼성전자 DS(디바이스솔루션)부문과 삼성디스플레이·삼성SDI·삼성전기 등 부품관계사들은 29일 삼성전자 화성캠퍼스 부품연구동(DSR)에서 올해 처음으로' 2019 환경안전 혁신데이(Day)’ 행사를 진행했다. 김기남 삼성전자 부회장(가운데)은 이날 각 사 대표와 사업부장, 제조센터장, 해외 생산법인장, 환경안전부서 책임자 등 주요 경영진과 임원 100여명과 함께 환경안전 분야 우수 혁신 사례를 공유하며 관련 전시물을 관람했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196482
2019.03.29.	뉴시스	경북문화관광공사, 베트남서 박항서 감독·삼성전자에 관광마케팅 	 베트남 하노이 대우호텔에서 박항서 감독이 김성조 경북문화관광공사 사장과 간담회를 갖고 경북관광 발전을 기원했다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 경상북도 문화관광공사가 베트남 하노이에서 박항서 축구대표팀 감독과 최주호 삼성전자 현지공장 단지장을 만나 관광마케팅을 펼쳤다. 29일 문화관광공사에 따르면 김성조 사장은 대우호텔에서 박항서 감독과 간담회를 갖고 경주에서 매년 개최되는 국제 유소년축구대회와 화랑대기를 설명하고 현지 유소년 축구단의 유치, 스포츠·문화관광 연계 방안을 논의했다. 이에 박 감독은 “경북은 제가 몸담았던 상주 상무구단, 포항 스틸러스 등 명문 프로축구단과 훌륭한 축구 인프라가 어우러져 스포츠 관광의 경쟁력이 우수하다”면서 조언과 지지를 약속했다.김 사장은 또 하노이 삼성전자 현지공장 최주호 단지장을 방문해 경북의 우수한 자연환경과 문화유산을 소개하고 인센티브관광단 유치를 약속받았다.  이와 함께 신라 천년고도 경주와 베트남 천년수도 하노이를 연계한 관광과 경북으로 시집온 베트남 여성의 친정 부모 한국 초청 등 관광아이디어도 발굴했다.  【경주=뉴시스】 이은희 기자 = 베트남 하노이 삼성전자 현지공장에서 김성조 경북문화관광공사 사장이 삼성전자 최주호 단지장과 간담회 중에 있다. 2019.03.29. (사진= 공사 제공)photo@newsis.com김성조 공사 사장은 “도내 스포츠 인프라를 바탕으로 특수목적 관광객을 유치하고, 삼성전자 현지기업 인센티브단을 불러와 경북 관광 활성화와 지역경제 발전을 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009142722
2019.03.29.	ZDNet Korea	[영상] 배도 채우고 사랑도 채우고 삼성 냉장고 데이트 앱	(지디넷코리아=유회현 기자)삼성전자가 출시한 ‘냉장고연애(Refrigerdating)’는 냉장고 속 사진을 이용해 데이트 상대를 찾아주는 신개념 데이트 매칭 서비스이다.이 서비스는 냉장고 속 음식의 사진을 찍어 전용 앱에 업로드하고 다른 사용자의 사진을 보면서 데이트 상대를 고를 수 있다. 특히 냉장고 문에 터치스크린이 달린 패밀리허브 냉장고를 이용하면 더욱 손 쉽게 매칭 서비스를 받을 수 있다.삼성의 냉장고연애는 웹 기반 서비스로 스마트폰이나 PC만 있다면 지역과 국가에 상관없이 누구나 이용이 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002158971
2019.03.28.	eTimesinternet Co	IoT 시대, 전자업계 보안 강화는 선택 아닌 필수	ⓒ게티이미지뱅크사물인터넷(IoT) 기술이 대중화되면서 가전제품, 조명, 콘센트 등 연결성을 갖춘 기기가 급증하고 있다. 세계적으로 현재 IoT 기기가 80억대를 넘어서며, 향후 5년 안에 400억대를 넘어설 것이라는 전망이 나온다.인터넷에 연결된 기기가 늘면서 보안 취약성을 노린 공격도 함께 늘었다. 실제로 스마트 TV, 네트워크 CCTV 등에 대한 해킹 시도가 활발하다. 때문에 가전 제조사도 보안 강화에 박차를 가하고 있다.네트워크 연결성을 갖춘 기기에 대한 해킹 시도나 실제 해킹된 사례는 엄청나게 많다. 2017년에는 와이파이 기능을 갖춘 로봇이 해킹 당해 판매가 중지됐고, IP카메라나 베이비 모니터 등이 해킹된 사례도 많다. 최근에는 스마트 TV, 로봇청소기, 디지털 도어락 등에서도 보안 취약점이 보고됐다.기기 제조사 입장에서는 보안 강화가 핵심 과제가 됐다. 유럽연합 일반개인정보보호법(EU GDPR) 등 세계적인 개인정보보호 강화 추세에 대응하기 위해서도 보안 강화는 필수다.이에 따라 삼성전자와 LG전자 등 국내 기업은 물론이고, 해외 제조사도 보안 강화에 적극적이다.LG전자가 이번에 사내 보안전문가를 별도로 선발한 것도 보안 강화 노력의 일환이다. 기존에는 사내에 일부 인력만 두고 외부 보안 업체와 연계해도 충분했지만, 이제는 사내에서도 보다 보안을 강화할 필요성이 생겼기 때문이다.LG전자는 이번 제1회 소프트웨어 보안전문가 11명 선발을 시작으로 매년 보안전문가를 선발할 예정이다. 보안전문가들은 제품과 서비스 보안 강화를 위한 각종 과제 수행은 물론이고, 강의와 워크숍 등을 통해 사내 보안 역량 강화도 지원한다. 이와 별도로 이미 제품과 서비스 개발부터 출시까지 전 과정에 걸쳐 보안을 강화하는 조치도 취하고 있다.삼성전자도 스마트폰과 가전 등 각종 기기 개발 전 단계에 걸쳐 보안 강화 조치를 시행 중이다. 개발 기획부터 설계, 제조, 운용 등 모든 단계에서 보안을 철저히 검증한다. 삼성전자는 지난해 운용체계(OS)와 애플리케이션을 보호하는 안티 해킹 기술 개발을 발표했고, 네트워크에서 발생하는 보안 위협을 사전 탐지 기술 구축 계획도 밝힌 바 있다.업계 관계자는 “불과 몇 년전만 해도 세탁기나 냉장고는 독립 가전이었지만 이제는 네트워크로 연결되고 다른 스마트기기와 연동하면서 해킹 위험에 노출됐다”면서 “IoT 확산을 위해서는 보안은 선택이 아니라 핵심 필수 기능이 됐다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002796565
2019.03.28.	데일리안	삼성 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	삼성전자 모델들이 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델 2종을 소개하고 있다. 왼쪽은 '크리스탈미러' 모델, 오른쪽은 '다크블랙' 모델.ⓒ삼성전자고급스러운 블랙톤 ‘크리스탈미러’·‘다크블랙’ 2종 모델 추가28일부터 에어드레서 ‘크리스탈 미러’ 체험단 모집삼성전자는 28일 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 출시했다고 밝혔다. 이번 출시로 고급스러운 블랙톤 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종의 모델이 추가됐다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델이다. 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 ‘에어드레서’는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. 소비자는 주거공간의 인테리어에 어울리는 제품 디자인을 폭 넓게 선택할 수 있게 된 것이라고 회사측은 설명했다. 이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.삼성 ‘에어드레서’는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.한편, 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞이해 28일부터 삼성닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319607
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	 삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다. 에어드레서에는 미세먼지 필터와 냄새분해 필터를 업계 유일하게 탑재했다. (사진= 삼성전자)삼성전자(005930)는 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다고 밝혔다.이 제품은 ‘에어·스팀·건조·청정’의 4단계 청정 방식을 적용해 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계에서 유일하게 탑재했다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델로 검정색 특유의 무게감으로 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 이에 따라 기존에 출시한 4종의 색상을 합해 6종의 제품군으로 늘어났다.특히 크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신 거울로 활용할 수도 있다고 회사측은 전했다.이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 수요를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화 한 색상을 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.한편 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞아 이날부터 삼성닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340485
2019.03.28.	financial news	삼성전자, 에어드레서 블랙에디션 출시..."삼겹살 냄새도 제거" 	크리스탈미러, 다크블랙 2종 모델미세먼지·냄새분해 필터 등 업계 유일 탑재출고가 169만9000원~189만9000원        삼성전자가 의류청정기 에어드레서 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 삼성전자 모델들이 에어드레서 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 제품을 소개하고 있다. /사진=삼성전자 제공    삼성전자가 냄새 탈취 기능을 강화하고, 색상을 추가한 의류청정기 신제품을 선보였다.  삼성전자는 의류청정기 에어드레서 블랙에디션을 28일 출시했다. 에어드레서는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 방식으로 의류를 관리할 수 있는 제품이다.  이번에 출시한 신제품은 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터를 적용했다. 특히 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터를 업계에선 유일하게 탑재했다.  에어드레서 블랙에디션은 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 두 가지 모델로 출시됐다. 크리스탈미러 모델은 블랙 색상에 밝은 미러 효과를 준 제품이다. 회사 측은 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다고 설명했다.  이로써 삼성 에어드레서는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 제품이 판매된다.  가격은 출고가 기준 크리스탈미러 모델이 189만9000원, 다크블랙 모델이 169만9000원이다.  삼성전자 생활가전사업부 송명주 상무는 "에어드레서는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품"이라며 "차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다"고 말했다.  한편, 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞이해 28일부터 삼성 닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201232
2019.03.29.	디지털데일리	[미세먼지특집②] 삼성전자, 미세먼지가전 ‘우리가 최고’	 삼성전자는 지난 2019년 1월 미세먼지연구소를 신설했다. 미세먼지 생성 원인부터 ▲측정 ▲분석 ▲포집 ▲분해까지 전체 흐름을 이해하기 위해서다. 단계별 기술적 해결 방안 등 미세먼지 해결을 위한 기술과 솔루션을 확보하고 있다. 특히 삼성전자 종합기술원 보유 기술과 연계한 신기술도 연구하고 있다. 저가·고정밀·초소형 센서 기술과 혁신 소재 필터 기술, 분해 기술 등 분야도 다양하다.   공기청정기는 삼성전자 대표 미세먼지 가전이다. 삼성전자는 2014년 ‘블루스카이’로 시장에 진입했다. 블루스카이는 국내에서 가장 많이 팔린 공기청정기 시리즈다. 작년 선보인 ‘무풍큐브’는 삼성전자 기술 집약체. 필터 기술력을 바탕으로 에어컨에 처음 도입했던 직접 바람과 소음 없는 무풍과 가변성 높은 디자인을 결합했다. 하이브리드 집진필터는 초미세먼지 기준인 2.5마이크로미터보다 작은 0.3마이크로미터 크기 먼지까지 99.999% 제거한다. 정전기로 필터 속 세균을 살균한다. 필터에 먼지를 고르게 수집하도록 해 필터 교체주기를 늘렸다. 제품은 분리 결합이 가능하다. 상황과 용도에 맞춰 사용할 수 있다.   건조기 ‘그랑데’는 최대 16킬로그램 용량까지 나왔다. 공기로 살균해 유해세균을 99.9% 없앤다. 집먼지 진드기 제거율은 100%다. 의류관리기 ‘에어드레서’는 이름처럼 바람으로 옷을 관리한다. 에어 스팀 건조 청정 4단계 의류 청정 방식을 채용했다. 미세먼지 전용 코스는 25분만에 옷 속의 미세먼지를 잡아준다. 미세먼지 필터를 장착해 옷에서 나온 먼지가 실내로 퍼지는 것을 막는다.   ‘제트’는 삼성전자의 무선청소기 반등을 위한 야심작이다. 최대 200와트 흡입력을 자랑한다. 반도체 클린룸 기술을 응용 99.999% 미세먼지 배출차단 시스템을 도입했다. 눈에 보이는 먼지는 물론 알레르기를 유발하는 생활 미세먼지까지 청소할 수 있다. 0.3~10마이크로미터 미세먼지와 알레르기 유발 물질을 빨아들인다.   삼성전자는 “지금까지 삼성전자는 독보적인 필터 기술력을 바탕으로 실내 환경과 소비자 건강을 고려한 ‘토탈 청정 솔루션’ 생활가전을 선봬 왔다. 앞으로도 끊임없는 기술 연구와 투자를 통해 소비자의 삶의 질을 향상시키는 차별화된 제품 개발을 위해 노력하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002071577
2019.03.29.	뉴시스	억만장자 버핏의 휴대전화는 2만원대 삼성 폴더폰	 '투자의 귀재' 워런 버핏이 28일(현지시간) CNBC와의 인터뷰에서 자신의 휴대전화를 공개했다. 버핏이 사용 중인 휴대전화는 삼성전자 SCH-U320 모델로 현재 온라인에서 20~30 달러에 팔리고 있다.2019.3.29(사진 출처 : 아마존닷컴)【서울=뉴시스】 안호균 기자 = 90조원이 넘는 자산을 보유한 워런 버핏 버크셔해서웨이 회장이 2만원대 삼성 폴더폰을 사용하고 있는 것으로 나타났다.버핏은 28일(현지시간) CNBC와의 인터뷰에서 최근 온라인에서 화제를 모은 자신의 휴대전화를 공개했다. 버핏의 휴대전화는 삼성전자 SCH-U320 모델로 현재 이베이에서 20~30 달러에 팔리고 있다.버핏은 "여기 내 전화기가 있다. 알렉산더 그레이엄 벨(전화기 발명가)이 빌려줬는데 돌려주는걸 깜빡했다"며 농담을 했다.포브스에 따르면 버핏은 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)와 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자에 이어 세계 3위의 부자다. 보유 자산만 825억 달러(약 93조6700억원)에 이른다.또 그의 회사 버크셔해서웨이가 애플 지분 5.5%를 보유한 대주주임에도 구형 삼성 휴대전화를 사용한다는 점도 눈길을 끈다. 대신 버핏은 주가 확인과 투자 분석을 하는데는 아이패드를 활용한다고 한다.버핏은 애플의 최신 스마트폰 아이폰X를 보유하고 있지만 아직 사용하진 않았다고 밝혔다.그는 "일전에 동료가 아이폰X를 보냈는데 아직 사용하지 않고 있다"며 "나는 아직 용기를 내지 못하고 있지만 언젠가는 움직이게 될 것"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009143273
2019.03.29.	뉴스1	애플 주주 워런 버핏이 쓰는 건 2만원짜리 삼성 폴더폰	 애플의 3대 주주 워런 버핏이 사용하는 휴대폰은 아이폰이 아닌 삼성전자의 2만원짜리 폴더폰으로 알려졌다. 그는 아이폰 최신 모델인 아이폰X를 선물받았지만 사용하지 않고 있다고 했다.28일(현지시간) 미 경제매체 CNBC는 애플 지분을 5.5% 소유한 버크셔 해서웨이의 워런 버핏 회장이 삼성전자의 'SCH-U320' 제품을 사용하고 있다고 보도했다. 이 휴대폰은 현재 이베이 등에서 20~30달러(약 2만 2716원~3만 4074원)선에 거래되고 있다. 버핏 회장은 이날 CNBC와의 인터뷰에서 삼성의 폴더폰을 보여주며 "(전화기를 발명한) 알렉산더 그레이엄 벨이 빌려줬는데 돌려주는 것을 깜빡했다"는 농담을 던지기도 했다. 그는 또 "동료가 아이폰X를 선물해줬지만 사용하진 않고 있다"며 "다만 아이패드를 이용해 투자 기업의 정보를 조사하고 주가를 확인하고 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0003909165
2019.03.29.	eTimesinternet Co	삼성만 독주 QLED 진영...TCL·하이센스도 판매량 감소	중국 전자상회가 주관해 2017년 4월 13일 중국 베이징 옌치후 국제컨벤션센터에서 열린 QLED 국제포럼에 삼성전자를 비롯해 하이센스, TCL 등 TV 제조사와 중국 정부기관, 학계, 양대 유통사인 궈메이와 쑤닝, 최대 전자상거래 업체인 징동닷컴 등이 참석했다.퀀텀닷-액정표시장치(QD-LCD) 기술 기반의 QLED 진영에 참여하는 주요 기업 중 삼성전자를 제외한 대다수가 지난해 판매량이 줄어든 것으로 나타났다. QLED 생태계 프로모션을 강화하면서 일부 제조사가 QLED TV를 소량 출시했지만, 생산을 중단하고 유기발광다이오드(OLED)로 선회했다.시장조사업체 IHS마킷 자료에 따르면 지난해 QLED 진영에서 AOC·TP비전과 중국 콘카가 소량 생산해온 QLED TV 판매를 중단했다. QLED 대표 진영이었던 TCL과 하이센스는 판매량이 감소했다.AOC·TP비전은 삼성전자가 QLED 생태계 강화를 위한 프로모션을 공격적으로 전개하면서 2017년 4분기와 2018년 1분기에 제품을 소량 만들었다. 그러나 2018년 2분기부터 QLED TV를 생산하지 않고 OLED TV를 생산했다. TP비전이 생산한 OLED TV는 필립스 브랜드로 납품해 유럽을 중심으로 판매되고 있다.콘카는 2017년 하반기부터 QLED TV를 생산했으나 올해는 4분기에 관련 제품을 판매하지 않았다. 2017년 총 생산량은 2300대, 2018년은 1600대로 줄었다. 콘카도 OLED TV 진영에 속해있다.QLED TV 진영 대표 주자인 TCL과 하이센스도 지난해 판매량이 감소했다.TCL은 2017년 QLED TV를 10만5100대 출하했으나 2018년에는 4만5400대로 절반 가량 줄었다. 하이센스는 2017년 14만500대에서 2018년 2만1800대로 줄어 감소폭이 컸다. 하이센스는 지난해 새롭게 OLED TV 진영에 합류해 호주에서 먼저 제품을 선보였다. 올해는 중국에 OLED TV를 출시해 자국 시장 공략에 나섰다.반면 중국 러에코(LeTV)는 QLED TV 판매량을 늘렸다. 2017년 400대 판매에 그쳤으나 2018년에는 3500대로 증가했다.QLED TV 진영을 이끄는 삼성전자는 가장 큰 폭으로 성장해 대조를 이뤘다. 삼성전자는 2017년 161만1100대 QLED TV를 판매했고 2018년에는 259만9300대를 판매한 것으로 나타났다. 지난해 가격 인하 등의 정책으로 판매량을 끌어올린 전략이 주효했다고 보인다.해외 TV 제조사 한 관계자는 “비지오도 내부적으로 OLED TV 사업을 준비하고 있는 것으로 안다”며 “업계에서는 내년부터 비지오가 OLED TV 진영에 합류할 가능성이 짙다고 보고 있다”고 전했다.QLED TV 진영이 줄어들면서 퀀텀닷(QD) 관련 소재·부품 기업은 올해 게이밍 모니터 시장으로 눈을 돌렸다. 삼성전자 TV 제조 협력사에 속하지 못한 국내외 기업이 퀀텀닷 게이밍 모니터 시장 확산에 기대를 걸고 있다.퀀텀닷 재료 기업 한 관계자는 “올해부터 게이밍 모니터가 새롭게 퀀텀닷 시장 성장을 이끌 것으로 기대하지만 TV만큼 규모가 크지 않은 분야여서 관련 소재·부품 시장이 활성화되기는 아직 어려울 것 같다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002796722
2019.03.29.	한국경제TV	삼성전자, 350원(-0.78%) 내린 44,500원에 거래 시작	3월 29일 삼성전자는 전일(44,850원) 대비 350원(-0.78%) 내린 44,500원에 거래를 시작했다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000753858
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 2019 상생협력데이	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141559
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726620
2019.03.28.	financial news	삼성전자, '2019 상생협력데이' 개최	김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽 첫번째)이 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대한 설명을 듣고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201716
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 2019 상생협력데이	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서  TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이' 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화에 대해 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141558
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이'의 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726621
2019.03.28.	스포츠경향	삼성 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다. 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있는 제품이다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델로 출시됐으며, 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 ‘에어드레서’는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. ‘크리스탈미러’ 모델이 189만 9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만 9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000602403
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성SDI_거래비중 기관 30.4%, 외국인 33.41%		https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796463
2019.03.28.	서울경제	삼성비지니스솔루션,삼성전자인증공식 B2B 스타파트너 3년 연속 Three Star 선정	[서울경제] 삼성비지니스솔루션은 프린팅전문기업으로서 삼성전자에서 주최하는 2019년 삼성전자 B2B StarPartner's Day 3년 연속 스타점에 선정되었다.StarPartner란 전국전지역 상위 매출 약10곳의 삼성전자 B2B전문기업에게만 주어지는 공식인증패이며 3년 연속스타점은 전국에 2곳뿐이다.삼성비지니스솔루션은 삼성전자의 DMFP(Digital Multi Function Printer)전문점을 기반으로 하여 프린팅 부분 외 모든B2B영업 전자기기(IT제품,생활가전,주변기기) 제품군을 판매, 렌탈하고 있다. 또한 고객을 Needs에 맞는 다양한 상품과 최상의 맞춤 프린팅 솔루션을 제공하고 있다.현재 복합기시장의 트랜드는 인건비상승으로 인한 무인화가 증가하고 있으며 더불어 무인복합기에 대한 새로운 사무환경에 문의가 늘어나는 추세로 삼성비지니스솔루션은 새로운 미래가치를 제공하는 무인과금 솔루션을 통한 도서관, 대학교, 편의점 등 편리한 콘텐츠 공유, 네트워크 구축 등 지속적인 렌탈 서비스를 제공하고 있다. 또한, 새로운 디지털사무환경에 적합한 삼성플립Flip(전자칠판)을 통해  원하는 공동 작업 및 회의가 가능한 제품과 공기청정기 렌탈을 진행 중이며, 다각화된 영업전략으로 사무/가정환경에 필요한 상품을 지속적으로 유지하며 빠른 AS서비스 노하우를 통해 고객의 신뢰와 믿음을 쌓고있다.삼성비지니스솔루션 왕성덕 대표는 3년연속 StarPartner로 선정된 영업전략에 대해서는 “고객중심의 서비스로 효율적이고 보다 경쟁력을 지닐수 있도록 항상 고객 입장에서 생각하고 있으며 서비스 직원들에게는 무언실천(無言實踐), 말만 앞세우지 말고 행동으로 실천하라는 사훈을 강조하고 있다”면서 “최적의 트렌드제품과 차별화된 노하우를 통해 귀사의 비즈니스에 기여하는 성공파트너가 되겠다”라고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528995
2019.03.28.	연합뉴스	"미세먼지 덕에…" LG전자, 新가전으로 1분기 실적 선방 기대	 LG전자가 올해 1분기 최악의 미세먼지로 수요가 급증하고 있는 신(新)가전 효과를 톡톡히 누릴 것으로 전망된다.    삼성전자의 '어닝쇼크 예고'로 IT 업계의 실적 기대감이 꽁꽁 얼어붙은 상황이어서, LG전자가 1분기에 견조한 실적으로 군계일학이 될 수 있을지 주목된다.    28일 투자업계에 따르면 LG전자는 올해 1분기 약 7천900억원 수준의 영업이익을 낼 것으로 예상된다.     이는 역대 두 번째로 좋은 성적을 거뒀던 작년 1분기(1조1천78억원)에 비해선 약 29% 감소한 수준이지만, 다른 IT 경쟁사들과 비교하면 선방했다는 분위기가 강하다. 또 직전인 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 수준이기도 하다.[연합뉴스 자료사진]    한 업계 관계자는 "삼성전자 1분기 실적 부진의 주된 이유는 반도체 사업이지만 결국은 반도체가 부품으로 쓰이는 가전 등 세트제품 시장도 어려웠다는 것을 뜻한다"면서 "이런 여건 속에서 LG전자는 나름 실적 방어를 한 것 같다"고 밝혔다.    특히 시장이 주목하는 부분은 LG전자의 신가전 사업이다.     최근 중국발 미세먼지가 극성을 부리면서 공기청정기·건조기·의류관리기에 대한 수요가 급증한 것이 실적 방어에 효자 노릇을 했을 것이란 분석이다.    김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다.     노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"면서 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.    실제 업계는 신가전 제품의 국내시장 규모가 2년 만에 급성장했다고 본다.    건조기의 경우 2017년 판매량은 약 60만대 수준이었으나 지난해 150만대, 올해는 200만대까지 늘어날 것으로 예상된다.[연합뉴스 자료사진]    공기청정기는 재작년 140만대 수준이었던 시장이 올해 400만대로, 의류관리기는 같은 기간 15만대에서 45만대로 파이가 커질 것으로 전망된다.    무선청소기 역시 재작년 70만대에서 지난해 100만대, 올해는 140만대의 시장이 형성될 것으로 예측된다.    이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 부문은 올해 사상 처음으로 20조원을 넘어설 것으로 증권사들을 내다봤다.    다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010723908
2019.03.28.	디지털타임스	`미세먼지 신가전 호조`…LG전자, 1분기 실적 선방 기대감↑	 LG전자가 미세먼지 관련 신가전(공기청정기, 건조기, 스타일러 등)의 판매 호조와 '시그니처'를 앞세운 프리미엄 전략을 앞세워 실적 호조를 예고하고 있다. 특히 신가전 사업이 실적 개선의 선봉장 역할을 톡톡히 하고 있어, 삼성전자를 비롯한 전자·IT업계의 부진 속에서 '군계일학'이 될 수 있을지 주목된다.28일 금융정보업체 와이즈에프엔 등에 따르면 증권업계에서 추산한 LG전자의 올 1분기 영업이익 전망치 평균은 7825억원인 것으로 집계됐다. 이는 역대 두번째였던 작년 1분기(1조1078억원)보다는 약 29% 감소한 숫자지만, 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 숫자다. 특히 시장이 주목하는 부분은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 신사업의 호조다. 실제로 이감규 LG전자 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 사업본부 에어솔루션사업부장(부사장)은 최근 기자간담회에서 "국내 공기청정기 시장이 작년에 약 250만대가 좀 넘었는데 올해는 400만대는 되리라 본다"며 "LG전자는 이 중 절반 정도를 목표로 한다"고 자신감을 드러냈다. 에어컨 시장에서도 국내 시장점유율 절반 정도를 차지하겠다는 포부를 내놓았다.증권업계의 분석도 이와 비슷하다. 김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다. 노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"며 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.증권업계에서는 이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 H&A 사업본부가 올해 사상 처음으로 연 매출 20조원을 넘어설 것으로 보고 있다. 다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517139
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 지난해 4분기 D램 점유율 39.9%..18분기만 40% 밑으로	 삼성전자(005930)의 지난해 4분기 D램 메모리 반도체 점유율이 18분기 만에 30%대로 떨어졌다. 이로인해 세계 2위인 SK하이닉스(000660)와의 점유율 격차가 8%포인트로 좁혀졌다. 지난해 10월부터 시작된 급격한 D램 가격 하락의 여파로 업계 1위인 삼성전자가 가장 큰 타격을 입은 것으로 분석된다. 메모리 가격 하락은 올해 3분기까지 계속돼 2019년 한해 전 세계 D램 시장 규모는 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 전망이다.28일 시장조사기관 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 전 세계 D램 시장 점유율은 삼성전자가 39.9%로 1위를 기록했고 SK하이닉스 31.9%, 미국 마이크론 24.5% 등이 뒤를 이었다. 기존 ‘빅(BIG) 3’ 체제엔 변화가 없었지만 삼성전자의 시장 점유율은 2014년 2분기(39.4%) 이후 18분기 만에 처음으로 30%대로 떨어졌다. 매출 감소폭도 삼성전자가 전년동기 대비 11.9%(100억 5200만→88억 5500만 달러)로 3곳 중 가장 컸다고 전 분기보다는 26.5%나 줄었다. 반면 SK하이닉스와 마이크론은 전 분기과 비교하면 각각 13.1%, 16.9% 매출이 줄었지만 전년동기 대비로는 13.1%, 7.9% 오히려 늘었다.반도체 업계 관계자는 “삼성전자는 반도체는 물론 모바일 등 세트사업도 함께 하고 있기 때문에 SK하이닉스나 마이크론과는 D램의 포트폴리오에서 차이가 있다”며 “서버D램 외에도 모바일 수요 감소로 인한 매출 영향이 있었을 것”이라고 분석했다.IHS마킷은 메모리 가격 하락이 오는 3분기까지 지속 될 것으로 내다봤다. 레이첼 영 IHS마킷 부소장은 “최근 수요 침체에 따른 마이크론의 감산 발표도 놀라운 일이 아니다”라며 “대부분의 메모리 제조사들이 악화된 업황에 따라 공급량과 재고 수준 관리에 나서고 있다”고 말했다.하지만 IHS마킷 측은 중장기적으론 미국 아마존, 마이크로소프트, 페이스북, 구글과 중국 텐센트, 바이두, 알리바바 등 글로벌 IT기업의 서버D램 수요는 계속 증가할 것으로 예측했다. 전체 D램 수요에서 서버 D램이 차지하는 비중은 지난해엔 28% 수준이었지만 2023년엔 두 배 가까운 50% 이상이 될 전망이다. 또 모바일D램도 2019~2023년 5년 간 평균 28%를 차지할 것으로 예상됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340745
2019.03.28.	연합뉴스	인사말 하는 김기남 삼성전자 부회장	(서울=연합뉴스) 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 인사말을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726619
2019.03.28.	아시아경제신문	김기남 삼성전자 부회장 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자"	 삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것으로, 협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다"고 말했다.김 부회장은 올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이하여 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라고 설명하며, "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2?3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI)시대의 도래로 상상을 초월하는 변화의 물결이 몰려오고, 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "혁신적인 기술개발과 연구개발에 매진하고, 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해 나가야 한다"고 설명했다. 김 회장은 또 "협성회 회원사들 모두 동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는데 최선을 다하자"고 강조했다삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다. 최동규 케이씨텍 대표는 "삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했으며, 앞으로도 경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004439226
2019.03.28.	MoneyToday	김기남 부회장 "삼성전자 창립 50주년, 협력사와 동반성장"	 [삼성전자-협성회 '2019년 상생협력데이' 개최]삼성전자는 28일 서울 서초구 양재동 더케이호텔에서 협력사 협의체인 '협성회'와 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사에는 김기남 부회장과 김현석 사장, 고동진 사장, 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 전자 계열사 경영진이 참석했다.김 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했던 것"이라면서 "협력사들께 깊은 감사의 말씀을 드린다"고 말했다.그는 특히 올해 삼성전자 창립 50주년을 맞아 협력사와 삼성이 함께 가는 '동반해의 원년'이라고 선포했다.김 부회장은 "삼성의 상생지원 정책이 협성회 회원사와 거래하는 2∙3차협력사에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.김영재 협성회 회장은 "삼성과 적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하겠다"며 "함께 성장할 수 있는 길을 모색해 나가자"고 화답했다.삼성전자는 이날 지난해 우수한 성과를 거둔 케이씨텍 등 31개 협력사를 시상했다. 이 회사는 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.최동규 케이씨텍 대표는 "삼성전자와 함께 차별화된 기술 개발에 나서 반도체 설비 국산화에 성공했다"며 "경쟁력 있는 국산 반도체 장비를 앞세워 해외 시장 공략에도 적극 나서겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195961
2019.03.28.	한경닷컴	김기남 삼성전자 부회장 "협력사 덕에 좋은 실적 거둬"	삼성전자 '2019 상생협력데이'190여개 협력회사 대표 참석[ 오상헌 기자  ] 삼성전자를 이끄는 최고경영자(CEO)들이 협력회사 협의회(협성회) 회원사 대표들과 소통하기 위해 총출동했다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협성회 회원사들과 함께 ‘2019년 상생협력데이’를 열었다. 김기남 부회장(DS·반도체부품·사진), 김현석 사장(CE·소비자가전), 고동진 사장(IM·IT모바일) 등 3개 부문 대표와 이동훈 삼성디스플레이 사장이 함께했다. 협성회에선 김영재 회장(대덕전자 대표)을 비롯해 190여 개 협력회사 대표가 참석했다.김 부회장은 “협력사들의 열정과 노력에 힘입어 삼성전자가 지난해 좋은 실적을 거둘 수 있었다”며 “삼성의 상생 지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 23차 협력사에도 전해질 수 있도록 도와달라”고 당부했다. 김영재 협성회 회장은 “협성회 회원사들도 삼성 및 협력업체들과 함께 성장하는 생태계를 만들어나가는데 최선을 다하겠다”고 말했다.삼성은 이날 디스플레이 설비업체인 케이씨텍 등 지난해 기술혁신 활동에서 좋은 성과를 낸 31개 협력사에 상을 수여했다. 삼성전자는 협력사들이 기술력을 끌어올리는 데 도움을 주기 위해 △혁신 우수사례 시상 △우수기술 설명회 개최 △보유 특허 개방 △개발 자금 지원 등 다양한 활동을 벌이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004115641
2019.03.28.	연합뉴스	"함께 성장할 길 찾자"…삼성전자, 협력사들과 '상생협력데이'	 삼성전자가 28일 190여개 협력사들과 함께 동반성장을 모색하는 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.    삼성전자가 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께  개최한 행사에는 삼성전자의 김기남 대표이사 부회장과 김현석·고동진 대표이사 사장과 삼성디스플레이 이동훈 대표이사 사장 등 경영진이 대거 참석했다.    협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI) 시대의 도래로 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 길을 모색해야 한다"고 말했다.    김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다"며 감사의 뜻을 표하고 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로 삼성의 상생 지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2∼3차 협력사들에도 전해지도록 적극적으로 지원해달라"라고 당부했다.    또한 삼성전자는 이날 행사에서 지난해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.    이 가운데 반도체·디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 받았다. 이 회사는 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.    한편 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 ▲혁신 우수사례 시상 ▲우수기술 설명회 개최 ▲보유 특허 개방 ▲민관 공동투자 기술개발 사업 등 여러 기술개발 지원 활동을 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726403
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 명경전자, 단골고객 구매율 70%···생활가전 유통 '강자'	김상수 명경전자 대표[서울경제] 대전시 중구 안영동에 있는 명경전자(대표 김상수·사진)는 대전과 충남지역 4곳에 삼성디지털프라자를 운영 중이다. 지난 1995년 설립된 이 회사는 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 부여점, 서천점을 연이어 오픈하면서 치열한 생활가전 유통분야에서 두각을 나타내고 있다.   단골고객 구매율이 70%에 달하는 삼성전자 명경대리점·명경전자는 별도 관리하는 단골 고객만 3만 여명에 달할 정도다. 철저한 고객밀착형 판매 전략을 이어가고 있기에 가능한 규모다. 구도심에 자리하고 있는 매장 특성상 고객의 마음을 얻어 신뢰가 쌓이고 안정적으로 매출이 성장하는 구조를 만들기 위해 노력해온 덕분이란 평가다. 고객의 편의를 최우선 순위에 놓고 매장 운영에 있어서도 판매 직원들의 재량권을 최대한 보장하고 있다. 고객과 연결된 상황을 언제 어디서나 즉각적으로 해결하기 위한 노력의 일환이다. 명경전자가 지역적 한계에도 불구하고 삼성전자의 전국 대리점 평가에서 매년 우수상을 차지하는 비결도 바로 고객과의 탄탄한 신뢰에서 비롯됐다. 특히 지금까지 오랜 기간 사업을 유지할 수 있었던 것은 지역 사회의 경제활성화를 위해 다양한 활동을 이어가고, 복지시설 기부 등 사회공헌에도 앞장서온 점을 꼽을 수 있다. 명경전자에서 운영하고 있는 매장 내부모습. /사진제공-명경전자김상수 대표는 “삼성전자 명경대리점이 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 충남 부여점, 충남 서천점 등으로 매장을 지속적으로 확대할 수 있었던 비결은 모두 고객의 신뢰 덕분”이라며 “고객밀착형 서비스를 확대하기 위한 직원들의 복지증진과 지역사회 기여에도 힘써 나갈 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529267
2019.03.28.	MoneyToday	삼성전자 D램 점유율 18분기만에 30%대로	 [가격하락·재고증가 이중고 시달려…낸드 점유율도 35%로 하락] 삼성전자의 세계 D램 시장점유율이 18분기만에 30%대로 떨어졌다는 집계가 나왔다. D램 가격 하락과 재고 증가가 점유율 감소로 이어진 것으로 보인다.28일 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 세계 D램 시장에서 삼성전자는 매출 기준 점유율 39.9%를 기록했다. SK하이닉스가 31.9%, 미국 마이크론이 24.5%로 뒤를 이었다.IHS마킷 집계 기준으로 삼성전자 D램 점유율이 30%대를 기록한 것은 2014년 2분기(39.4%) 이후 처음이다. 지난해 3분기(43.3%)와 비교하면 1분기 만에 점유율이 3.4%포인트(p) 떨어져 SK하이닉스(2.6%포인트), 마이크론(1.6%포인트)보다 두드러진다.2017년 4분기와 비교해도 삼성전자 점유율이 5.0%포인트 떨어진 반면, SK하이닉스와 마이크론은 오히려 3.9%포인트, 2.4%포인트 상승했다.매출 감소 폭도 삼성전자가 2017년 4분기 100억5200만달러에서 지난해 4분기 88억5500만달러로 '빅3' 가운데 유일하게 줄었다. SK하이닉스의 지난해 4분기 D램 매출은 13.1%, 마이크론은 7.9% 증가했다.반도체 업계 관계자는 "삼성전자는 D램, 낸드플래시, 시스템반도체 사업 비중이 SK하이닉스, 마이크론과 차이가 있어 D램 점유율로만 판단할 것은 아니다"라면서도 "매출 비중이 가장 큰 D램에 문제가 생긴 건 위기 조짐"이라고 말했다.삼성전자 반도체사업에서 지난해 연간 기준으로 D램 매출은 50%(서버용 15%·모바일 15%·PC 10%·기타 10%)로 파악된다. 이어 낸드플래시 30%, 비메모리반도체가 20%다.IHS마킷은 삼성전자의 지난해 연간 D램 시장점유율을 42.8%로 집계했다. SK하이닉스는 29.6%, 마이크론은 23.1%다.4분기 낸드플래시 시장점유율은 삼성전자가 35.4%, 일본 도시바가 17.5%, 미국 웨스턴디지털이 15.9%, SK하이닉스가 11.5%를 기록했다. 삼성전자 점유율은 전분기보다 5.4%포인트 줄었고 SK하이닉스는 0.2%포인트 늘었다.또 다른 시장조사업체 D램익스체인지는 지난달 보고서에서 삼성전자의 지난해 4분기 D램 시장점유율을 41.3%로 집계했다. SK하이닉스 점유율은 31.2%라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195937
2019.03.28.	조선일보	'액면분할 삼성전자' '남북경협 현대아산'...국회의원들 주식 매입⋅보유	국회의원들도 '삼성전자' '삼성전기' '삼성바이오로직스' 등 삼성그룹주 집중매입문희상 국회의장, '대북 수혜' 현대아산 249주 장기보유국회공직자윤리위원회가 28일 공개한 '2019년 정기재산변동신고 공개 목록'에 따르면 국회의원들도 삼성그룹 주식에 많은 투자를 한 것으로 나타났다.의원들은 삼성그룹의 대표 주식인 삼성전자에 많은 투자를 했다. 삼성전자는 지난해 액면 분할해 1주당 200만원대에서 4만원 수준으로 매입 가능 가격이 낮아졌다. 지난해 국회의원들이 신규 매입한 삼성전자 주식은 더불어민주당 진영 의원 배우자 400주, 김경협 의원 본인 명의 280주, 이용득 의원 49주, 송영길 의원 48주, 자유한국당 신보라 의원 165주, 정양석 의원 배우자 65주, 박인숙 의원 42주, 민주평화당 정인화 의원 배우자 196주 등이다.지난 20일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 '삼성전자 제50기 정기 주주총회'가 열리고 있다. /뉴시스삼성그룹 내 다른 주식들도 의원들이 매입했다. 무소속 이용호 의원 배우자는 지난해 갖고 있던 호텔신라, 아시아나항공, 하나투어 주식을 모두 처분하고 삼성전기(900주), 삼성전자우선주(3600주), 삼성바이오로직스(30주)를 각각 매입했다. 이 의원이 신고한 삼성그룹 세 종목의 주식 가액은 총 2억1000만원이다. 민주당 김한정 의원의 배우자는 지난해 삼성물산 610주를 매입했다.'남북경협 수혜주'도 의원들이 상당수 보유했다. 현대아산을 249주 보유하는 문희상 국회의장의 경우 주식 가치가 2017년 말 300만원에서 작년 말 900만원으로 3배로 뛰었다. 현대아산 주식은 최근에는 남북관계 경색으로 시세가 다소 하락했다. 다만 문 의장을 포함, 의원들은 남북경협주를 신규 매입하기보다는 기존에 보유한 주식을 그대로 유지한 것으로 나타났다. 민주당 송영길 의원은 현대아산을 236주, 같은 당 심재권 의원은 50주 각각 보유했다.여야 의원들은 이색 주식에도 활발하게 투자했다.자유한국당 이완영 의원은 '바이오주 테마'에 속하는 신라젠(30주), 한올바이오파마(180주) 주식을 매입했다. 신라젠은 2017년 중 주가가 1만원 안팎을 오갔으나, 지난해엔 10만원을 웃돌다가 최근 6만원대를 기록했다. 이 의원은 코넥스에 상장된 '파워풀엑스'란 주식을 본인과 배우자 명의로 2만6000여주 보유한 것으로 나타났다.민주당 김경협 의원은 '폴더블 폰' 관련주인 반도체⋅디스플레이 제조기업 제이스텍 주식을 총 2350주 보유한 것으로 나타났다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003435835
2019.03.28.	inews24.com	[포토]최동준 상무, '삼성전자 디지털마케팅 전략 강연'	 정보기술(IT)에 강한 경제지 아이뉴스24가 창간 19주년을 맞아 28일 서울 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 '4차 산업혁명시대의 디지털 마케팅 전략'을 주제로 '아이포럼 2019(i-FORUM 2019)'를 개최했다.최동준 삼성전자 글로벌마케팅센터 상무가 '삼성전자의 디지털마케팅 전략'을 주제로 강연을 하고 있다.'아이포럼 2019'에서는 최근 핫 이슈인 4차 산업혁명과 디지털 마케팅 전략을 논의했다. 포럼은 ▲ 4차 산업혁명과 디지털 마케팅 ▲ 빅데이터 & 커뮤니케이션 혁신 ▲ 초연결시대 신(新)고객가치 창출전략 등 3개 세션으로 진행됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486604
2019.03.28.	MoneyToday	"갓항서 매직"…베트남 TV 10대 중 4대는 삼성전자	 [박항서 베트남 축구국가대표 감독, 지난해 QLED 모델 발탁…41.7%로 1위 '수성']박항서 베트남 축구 국가대표 감독이 현지에서 국민적 영웅으로 추대 받자 그가 모델로 나선 삼성전자 'QLED TV'도 마케팅 효과를 톡톡히 누리고 있다. 대형 QLED는 베트남에서 수천 만동(수백 만 원)에 달할 정도로 고가 제품이다. 그럼에도 현지 대규모 투자와 고용을 창출한 삼성전자 브랜드 이미지에다 박 감독의 엄청난 인기까지 겹치면서 판매 호조를 보이는 것으로 나타났다.28일 시장조사업체 Gfk에 따르면, 올해 1월 베트남 TV 시장 점유율은 삼성전자가 41.7%로 1위를 차지한 것으로 집계됐다. 2위와 3위는 소니와 LG전자로 각각 34.4%, 14.3%의 점유율을 기록했다.삼성전자는 베트남 TV 시장에서 2014년 5월 이후 1위를 수성하고 있지만, 30% 중후반대에서 소니와 격전을 벌여왔다. 박 감독이 지난해 5월 QLED TV 모델로 전격 발탁되자 삼성전자 TV 판매에 탄력이 붙으며 소니를 완전히 따돌렸다는 게 현지 업계의 설명이다.기후 변화가 잦은 베트남에서 폭우와 낙뢰 등으로 인한 부품 고장을 막을 수 있는 '트리플 프로텍션' 기능도 현지 소비자로부터 후한 평가를 받은 것으로 알려졌다. 65형짜리 QLED 4K의 출고가는 6490만동(약 316만원)으로, 웬만한 베트남 노동자 한 달 평균 월급으로 알려진 600만동(30만원)과 비교할 경우 비싼 편에 속한다.삼성전자 베트남법인의 지난해 수출 규모는 베트남 전체 중 25% 수준인 600억 달러(67조8960억원). 삼성전자에다 삼성디스플레이, 삼성SDI까지 더할 경우 현지 채용 직원만 약 16만명에 달한다.이 같은 삼성전자의 막강한 현지 인지도는 TV를 중심으로, 스마트폰 등 가전제품 판매 전반에 영향을 미칠 수밖에 없다. 무엇보다 베트남 TV 시장은 최근 6년간 두 자릿수 성장세를 이어가고 있는 만큼 삼성전자는 65형 QLED를 중심으로 프리미엄 TV 판매에 집중한다는 구상이다.한 업계 관계자는 "삼성전자는 가뜩이나 이미지가 좋은 와중에 '갓항서 매직' 효과까지 누리고 있다"며 "삼성전자의 현지 TV 시장도 점유율도 조만간 50%를 찍을 분위기"라고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195814
2019.03.28.	아시아경제신문	일진디스플, 최치영 전 삼성전자 전무 대표이사로 선임	 반도체 기업 일진디스플은 박제승 대표이사의 임기만료에 따라 28일 정기주주총회에서 최치영 대표이사를 신규선임했다고 공시했다.최 대표는삼성전자 DS부문 감사팀장(전무) 출신이다. 2007년부터 삼성전자 시스템LSI사업부 제품기술팀장과 이미지개발팀장 등을 역임했다. 나노스 사업총괄 부회장도 지냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004439081
2019.03.28.	edaily	일진디스플, 대표이사에 최치영 전 삼성전자 전무 선임	 일진디스플(020760)은 최치영 전 삼성전자(005930) 전무를 대표이사로 선임했다고 28일 공시했다.신임 최 대표는 삼성전자에서 DS부문 감사팀장과 시스템LSI사업부 반도체기술기획팀장, 이미지개발팀장 등을 두루 역임했다. 나노스 사업총괄 부사장도 지냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340839
2019.03.28.	서울경제	일진디스플, 최치영 전 삼성전자 전무 신임대표 선임	[서울경제] 반도체제조업체 일진디스플(020760)은 최치영 전 삼성전자 전무를 대표이사로 선임했다고 28일 공시했다. 일진디스플레이는 “박제승 대표이사 임기만료에 따른 조치”라고 설명했다 .최 신임대표는 삼성전자 반도체기술기획팀장, 나노스 사업총괄 부회장 등을 역임했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529162
2019.03.28.	연합뉴스	일진디스플, 대표이사에 최치영 前삼성전자 전무 선임	 코스피 상장 반도체 제조업체인 일진디스플은 최치영 전 삼성전자 전무를 대표이사로 선임했다고 28일 공시했다.    신임 최 대표는 삼성전자 반도체기술기획팀장, 나노스 사업총괄 부회장 등을 역임했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010725602
2019.03.28.	MoneyToday	삼성전자 입사자 격려금 1000만원…반도체 인력난 어떻길래	 [반도체산업, 장치·장비 제조업서 지식기반 기술산업으로 탈바꿈…민관 합동 인력 양성 재시동 ] 반도체 산업은 대표적인 장치·장비 산업이다. 10여 년 전만 해도 1개 생산라인를 짓는 데 5조~10조원이 들었고 요샌 그 배가 든다. 대다수 기업이 넘볼 수조차 없는 경계다. 전 세계를 통틀어 반도체 제조업체가 손에 꼽을 정도에 그치는 이유다.최근엔 이런 인식에 조금 변화가 생겼다. 경쟁구도가 소수업체의 과점 형태로 재편되면서다. 여전히 돈이 많이 드는 산업이라는 건 변함없지만 이미 고비용의 문턱을 넘어선 업체간 경쟁 양상은 인재 확보전으로 옮아갔다. 반도체 산업의 성격이 제조업에서 지식 기반 기술산업으로 탈바꿈한 것이다.정부가 삼성전자, SK하이닉스를 포함해 반도체 소재·장비 분야 협력업체까지 참여하는 컨소시엄 형태의 펀드를 만들어 유수 대학에 채용을 보장하는 '반도체학과'를 만들려는 게 이 때문이다. 지금도 삼성전자는 서울대 연세대 고려대 KAIST 성균관대의 일부 학과 학·석·박사 졸업생을 특별채용한다. SK하이닉스도 마찬가지다. 하지만 입사와 동시에 현장에 투입할 수 있는 인력과는 차이가 있다. 정부와 업계가 구상하는 모델은 채용을 보장하는 대신 커리큘럼을 현장 즉시 투입에 초점을 맞춰 가르치는 학과다.주무부처인 산업통상자원부와 교육부가 2006년부터 반도체시스템공학과를 운영해 졸업생의 90%를 삼성전자에 보내는 성균관대의 사례를 토대로 울산과학기술원(UNIST)·대구경북과학기술원(DGIST) 등 연구중심 대학과도 협의를 진행 중인 것으로 전해진다.업계 관계자는 "구체적인 대학 후보와 기업과의 매칭 방법, 신설 시기 등은 아직 논의 초기 단계"라며 "이르면 다음달 산업통상자원부 주도로 초기 방안의 윤곽이 나올 것"이라고 전했다.국내에서 반도체 인력 부족 문제가 나온 건 오래된 일이다. 산업 자체가 자동화되면서 생산라인의 제조인력보다는 설계, 소재·공정개발 등 연구기술인력 중심으로 넘어가는데 이 분야의 인력난은 10여 년 전부터 지적됐다.한국반도체디스플레이학회에 따르면 서울대를 졸업한 반도체 석·박사가 2008년 103명에서 2017년 43명으로 줄었다. 반도체 분야 우수논문은 이미 2014년에 중국에조차 따라잡힌 상태다. 2017년 우수논문 수는 중국이 51편, 한국이 19편으로 2배 이상 벌어졌다.반도체 업계의 인력 확보 문제는 최근 반도체 클러스터 부지로 경기 용인이 결정되는 과정에서도 여실히 드러났다. 지난 1~2월 논의 과정에서 경북 구미시가 공장 부지 10년 무상임대, 직원 사택 공급을 내걸어 유치전을 폈지만 SK하이닉스의 시나리오에서 구미가 등장한 적은 한 번도 없었다. SK하이닉스가 지난달 경기 용인 부지를 신청했을 때 낸 자료의 첫 대목에 '국내외 우수 인재가 선호하는 수도권'이라는 이유가 달렸다.반도체 산업의 경쟁력이 인재로 옮겨간 상황에서 수도권의 비싼 땅값이나 인건비는 고려사항이 안 된 셈이다. 삼성전자가 평택을 남방한계선으로 세우고 반도체 부문 입사전형 우수직원에게 합격하자마자 격려금 1000만원부터 주는 게 이런 이유다.SK하이닉스는 낸드플래시에 탑재하는 펌웨어 개발 관련 연구소를 경기 성남시 분당구에 차렸다. 경기 이천 본사와 떨어진 수고를 감내한 건 소프트웨어 인력이 서울 강남과 경기 분당, 판교에 몰려있기 때문이다. 네이버, 다음카카오 같은 IT·소프트웨어 업체가 밀집한 곳이다.업계와 학계에선 정부가 이제라도 인력 육성에 나서 다행이라는 얘기가 나온다. 그동안 산업부 소관 반도체 분야 연구개발사업 지원예산이 10년도 안 된 사이 3분의 1 토막 난 데 대한 우려의 목소리가 높았다. 산업부에 따르면 정부의 전체 연구개발예산이 2009년 10조8000억원에서 2017년 19조7000억원으로 2배 늘어나는 동안 반도체 분야 지원예산은 1003억원에서 314억원으로 줄었다. 그나마 이 기간을 통틀어 신규 연구개발사업 예산은 2100억원에 그쳤다.한태희 성균관대 반도체시스템공학과 교수는 "최근 정부 국책사업이나 인력양성 측면에서 반도체는 오히려 소외된 측면이 있었다"며 "지금부터라도 정부가 반도체 관련 국책사업을 확대하는 등 적극적인 자세를 보여주길 바란다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195758
2019.03.29.	MBC	경찰, 삼성 이산화탄소 누출사고 책임 임직원 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자가 발생한 삼성전자 기흥사업장의 이산화탄소 누출 사고와 관련해 삼성측 임직원과 협력업체 관계자 18명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상과 화학물질관리법 위반 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성 임직원 11명과, 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했다고 밝혔습니다.이들은 사고 당시 안전 관리 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다.앞서 지난해 9월 4일, 경기도 용인의 삼성전자 기흥사업장에선 소방설비를 철거하던 협력업체 직원이 배선을 잘못 절단하면서 이산화탄소가 누출돼 2명이 숨지고 1명이 다쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000936358
2019.03.29.	SBS & SBSi 	경찰, 삼성 'co₂누출사고' 책임 임직원 등 18명 송치	경찰이 지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고의 책임을 물어 삼성전자 임직원 등 18명을 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다.경찰은 업무상 과실치사상, 화학물질관리법 위반 등 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 삼성전자 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 불구속 송치했습니다.이들은 당시 사고와 관련해 안전 관리 등의 의무를 소홀히 한 혐의를 받고 있습니다.이 사고는 옛 소방설비를 철거 중이던 협력업체 관계자가 소방설비 관련 배선을 노후 배선으로 오인해 절단하면서 발생한 것으로 조사됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000720596
2019.03.29.	YTN	'이산화탄소 누출' 삼성 임직원 등 18명 검찰 송치	지난해 3명의 사상자를 낸 삼성전자 기흥사업장 이산화탄소 누출 사고와 관련해 삼성 임직원 등 18명이 검찰로 넘겨졌습니다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상과 화학물질관리법 위반 등의 혐의로 박찬훈 삼성전자 부사장 등 임직원 11명과 협력업체 관계자 7명을 기소 의견으로 송치했습니다.앞서 지난해 9월 4일 경기도 용인에 있는 삼성전자 기흥사업장에서는 소방설비를 철거하던 협력업체 관계자가 배선을 잘못 잘라내 이산화탄소가 누출되면서 2명이 숨지고 1명이 다쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001272298
2019.03.29.	아시아경제신문	[5G 초혁신시대 ④-1] '퍼스트 무버' 삼성, 노키아와 다른 길 가다	 '휴대폰 제국' 노키아는 4G 시대로의 전환기인 2013년 몰락했다. 1인자로 누려온 14년간의 영광은 한 순간에 무너졌다. 2Gㆍ3G 시대 노키아와 함께 쌍벽을 이루던 모토로라가 사라진지 2년이 흐른 시점이었다. 모토로라와 노키아의 잇따른 소멸은 휴대폰 업계에 큰 충격이었다. 통신 기술의 변화가 선두주자의 추락을 필연적으로 동반하는 것처럼 비치기도 했다. 하지만 이들의 실패는 시대의 변화를 거부하고 전통에 집착한 탓이라는 게 업계의 중론이다.4G 시대 선두주자는 삼성전자다. 삼성전자는 2012년부터 8년째 휴대폰 판매량 1위를 기록 중이다. 그리고 지금 5G 시대를 눈앞에 두고 있다. 삼성전자는 노키아ㆍ모토로라의 전철을 밟지 않고 5G 시대 '퍼스트 무버'로 도약하기 위해 누구보다 빨리 변화를 주도하고 있다. 이러한 삼성전자 행보의 최전방에 선 것이 바로 세계 최초의 5G폰 갤럭시S10 5G다.29일 업계에 따르면 삼성전자와 SK텔레콤ㆍKTㆍLG유플러스는 내달 5일 갤럭시S10 5G를 출시한다. 미국 버라이즌의 5G 상용화보다 엿새 앞섰다. 정옥현 서강대 전자공학과 교수는 "세계 최초 5G폰 출시로 삼성전자가 유리한 위치를 점하게 됐다"며 "최초 타이틀뿐 아니라 국내 시장을 테스트베드로 활용한 뒤 해외 진출 할 수 있다는 것 역시 장점"이라고 말했다.◆ '갤럭시 10년' 승부수...3억대 재달성 목표 = 삼성전자는 갤럭시S10 5G가 위태로운 왕좌를 공고히 할 것으로 기대하고 있다. 지난해 글로벌 스마트폰 시장이 최초로 역성장(-5%)하고 중국 제조사가 가성비를 앞세워 적극적 공세를 펼침으로써 삼성전자의 연간 판매량이 5년 만에 3억대 미만으로 떨어졌다. 고동진 삼성전자 IM부문장은 "5G와 인공지능(AI)이 스마트폰 르네상스의 파도를 불러올 것"이라며 "스마트폰 제조사들의 미래는 올해와 내년의 대응에 따라 좌우될 가능성이 높다"고 말했다. 시장조사업체 IDC은 5G가 스마트폰 시장에 활력을 공급함으로써 연간 판매량이 2018년 14억2000만대에서 2022년 15억7000만대로 성장할 것으로 전망했다.갤럭시S10 5G는 초고속ㆍ초연결ㆍ초저지연으로 요약된다. 4G 대비 전송속도가 20배 빨라지면서 십여편의 TV쇼 시리즈도 단 몇 분 만에 다운로드 받을 수 있다. 화려한 그래픽의 클라우드 기반 게임, 대용량의 가상현실(VR), 증강현실(AR) 콘텐츠도 문제 없다. 선명한 4K 화질로 영상 통화도 할 수 있다. 삼성전자는 5G폰의 강한 멀티미디어 성능을 고려해 6.7인치 초대화면과 4500mAh 초대용량 배터리를 탑재했다. 삼성전자 관계자는 "공연장이나 스포츠 경기장처럼 인파가 몰리는 곳에서도 막힘 없는 무선 인터넷을 누릴 수 있게 된다"며 "앱 이용 시 지연 시간이 느껴지지 않는 등 사용자는 완전히 새로운  경험을 하게 될 것"이라고 말했다.◆ 따라붙는 중국, 격차 빠르게 벌려야 = 추격자는 존재한다. 화웨이와 샤오미 등 중국 제조사가 삼성전자의 뒤를 바짝 쫓고 있다. 4G에 이어 5G 시대에서도 삼성전자에 패권을 내어줄 수는 없다는 각오다. 화웨이와 샤오미는 이미 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC에서 5G폰 '메이트X'ㆍ'미믹스3 5G'를 공개한 상태다.하지만 이들이 삼성전자를 넘기는 역부족이다. 중국의 5G폰이 상용화될 공간이 부재하기 때문이다. 초기 5G 도입률이 가장 높을 것으로 전망되는 한국ㆍ미국에서 이들의 점유율은 바닥을 기고 있다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 2020년 한국과 미국의 5G 도입률은 각각 10.9%ㆍ4.7%에 이를 전망이다. 중국도 5G 상용화를 추진 중이나 올해 시범서비스 뒤 2020년에야 현실화할 가능성이 높다. 삼성전자의 5G폰 시장 공략이 중국에 1년 가까이 앞선 셈이다. 김지산 키움증권 애널리스트는 "5G는 국내 스마트폰 제조사에 큰 기회"라며 "중국 업체는 미국 진입이 제한돼 있고 애플은 2020년에야 5G 아이폰을 출시할 것"이라고 분석했다. 다만 삼성전자는 중국에서 5G가 상용화하면 거대 내수 시장을 기반으로 현지 업체들의 5G폰 판매가 성장할 가능성을 경계해야 한다. 데이비드 커 SA 연구원은 "샤오미는 중국은 물론 인도에서 강한 브랜드 인지도를 바탕으로 전 세계 모바일 시장을 혼란에 빠뜨릴 잠재력을 갖고 있다"며 "현재 삼성전자ㆍ애플ㆍ화웨이 3강 체제를 깨드릴 것"이라고 평가했다. 이에 삼성전자는 한국ㆍ미국뿐 아니라 5G 상용화가 임박한 일본ㆍ유럽 시장을 선점해 격차를 벌리는 것이 중요하다. 강경수 카운터포인트리서치 연구원은 "올해 5G폰 경쟁은 삼성전자와 LG전자의 대결이 되겠지만 앞으로 5G 기술력에 따라 스마트폰 시장의 구도와 판매량 순위가 바뀔 것"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004439683
2019.03.29.	헤럴드경제	삼성 갤S10+, 美 컨슈머리포트 1위	LG G8는 VCX 평가 1위상반기 스마트폰 신작 삼성전자 ‘갤럭시S10’과 LG전자 ‘LG G8 ThinQ’가 글로벌 스마트폰 평가에서 잇따라 높은 점수를 획득했다.29일 업계에 따르면 미국 소비자 전문지 컨슈머리포트는 27일(현지시간) 갤럭시S10 시리즈 출시 이후 최신 스마트폰을 평가한 결과 ‘갤럭시S10플러스’가 90점으로 1위에 올랐다고 밝혔다.애플 아이폰XS맥스, 삼성전자 갤럭시S10도 90점을 받았지만 소수점 차이로 2∼3위에 그쳤다. 4∼5위는 아이폰XSㆍ갤럭시S10e(89점)로, 갤럭시S10시리즈 3개 모델이 모두 상위 5위권 안에 들었다.갤럭시S10플러스는 기본적인 성능에 배터리 지속 시간, 카메라, 내구성 등 측면에서 좋은 평가를 받았다.컨슈머리포트의 테스트 결과 갤럭시S10플러스의 배터리 지속 시간은 39.5시간으로, 이전 최고 기록인 갤럭시노트9보다 8시간 길어졌다. 갤럭시S10플러스는 내구성을 테스트하기 위해 회전하는 금속 통에 제품을 100회 떨어뜨렸을 때 문제가 없었다. 제품을 물속에 넣는 테스트도 통과했다. 갤럭시S10플러스는 카메라 성능도 최고로 꼽히는 애플 아이폰 성능에 거의 근접한 것으로 나타났다. 다만 전면 셀피 카메라는 배경을 흐리게 하는 ‘보케’ 효과에서 다른 스마트폰과 비교했을 때 더 좋은 결과를 내지는 못했다고 컨슈머리포트는 평가했다. 갤럭시S10시리즈의 전면 내장 지문인식 센서가 항상 잘 작동하지는 않는다는 것도 단점으로 꼽혔다.스마트폰 사용자 13만2374명을 대상으로 브랜드 신뢰도 평가를 진행한 결과 삼성전자는 브랜드 예측 신뢰도에서 ‘훌륭함’(Excellent), 브랜드 만족도에선 ‘매우 좋음’(Very Good) 평가를 받았다. 애플은 두 평가 모두 ‘훌륭함’을 받았다.이와함께 LG전자의 ’LG G8 ThinQ‘는 카메라 품질 평가기관 ‘VCX 포럼(VCX-Forum)’의 카메라 종합평가에서 100만점에 77점을 획득해 1위를 차지했다. 화질 평가와 성능평가로 나눠 진행된 이번 평가에서 LG G8 ThinQ는 화질 부문에서 최고 점수인 75점을 받았다. 구동 시간, 촬영 속도, 연속 촬영, 손떨림 등 카메라 성능을 종합적으로 보는 성능 평가에서는 81점을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001516534
2019.03.29.	스포츠경향	삼성 ‘갤럭시S10+’, 美 컨슈머리포트 스마트폰 평가 1위	삼성전자 ‘갤럭시S10플러스’가 미국 대표 소비자 전문지 평가에서 스마트폰 부문 1위에 올랐다.29일 업계에 따르면 미국 소비자 전문지 컨슈머리포트는 27일(현지시간) 갤럭시S10 시리즈 출시 이후 최신 스마트폰을 평가한 결과 갤럭시S10플러스가 90점으로 1위에 올랐다고 밝혔다.애플 아이폰XS맥스, 삼성전자 갤럭시S10도 90점을 받았지만 소수점 차이로 2∼3위에 그쳤다. 4∼5위는 아이폰XS·갤럭시S10e(89점)로, 갤럭시S10시리즈 3개 모델이 모두 상위 5위권 안에 들었다. 갤럭시S10플러스는 기본적인 성능에 배터리 지속 시간, 카메라, 내구성 등 측면에서 좋은 평가를 받았다.컨슈머리포트가 로봇 손가락을 이용해 일반 이용자의 평균 일과와 비슷하게 인터넷 브라우징, 비디오 스트리밍, 전화 통화 등을 한 결과 갤럭시S10플러스의 배터리 지속 시간은 39.5시간으로, 이전 최고 기록인 갤럭시노트9보다 8시간 길어졌다. 갤럭시S10의 지속시간은 35.5시간, 갤럭시S10e는 33.5시간이었다. 갤럭시S10플러스는 내구성을 테스트하기 위해 회전하는 금속 통에 제품을 100회 떨어뜨렸을 때 문제가 없었으며, 제품을 물속에 넣는 테스트도 통과했다. 갤럭시S10과 갤럭시S10e도 같은 테스트를 통과했지만, S10플러스에 비해 좀 더 흠집이 났다.갤럭시S10플러스는 카메라 성능도 최고로 꼽히는 애플 아이폰 성능에 거의 근접한 것으로 나타났다. 다만 전면 셀피 카메라는 배경을 흐리게 하는 ‘보케’ 효과에서 다른 스마트폰과 비교했을 때 더 좋은 결과를 내지는 못했다고 컨슈머리포트는 평가했다. 스마트폰 사용자 13만2374명을 대상으로 브랜드 신뢰도 평가를 진행한 결과 삼성전자는 브랜드 예측 신뢰도에서 ‘훌륭함’(Excellent), 브랜드 만족도에선 ‘매우 좋음’(Very Good) 평가를 받았다. 애플은 두 평가 모두 ‘훌륭함’을 받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=144&aid=0000602653
2019.03.29.	부산일보	삼성 갤럭시S10+, 美 컨슈머리포트 스마트폰 평가 1위	삼성전자의 ‘갤럭시S10’.삼성전자 갤럭시 스마트폰의 10주년 기념작 ‘갤럭시S10플러스’가 미국 대표 소비자 전문지 평가에서 스마트폰 부문 1위에 올랐다.29일 업계에 따르면 미국 소비자 전문지 컨슈머리포트는 27일(현지시간) ‘갤럭시S10’ 시리즈 출시 이후 최신 스마트폰을 평가한 결과 갤럭시S10플러스가 90점으로 1위에 올랐다고 밝혔다.애플 ‘아이폰XS맥스’, 삼성전자 갤럭시S10도 90점을 받았지만 소수점 차이로 2∼3위에 그쳤다. 4∼5위는 ‘아이폰XS’·‘갤럭시S10e’(89점)로, 갤럭시S10시리즈 3개 모델이 모두 상위 5위권 안에 들었다.갤럭시S10플러스는 기본적인 성능에 배터리 지속 시간, 카메라, 내구성 등 측면에서 좋은 평가를 받았다.갤럭시S10플러스는 카메라 성능도 최고로 꼽히는 애플 아이폰 성능에 거의 근접한 것으로 나타났다. 다만 전면 셀피 카메라는 배경을 흐리게 하는 '보케' 효과에서 다른 스마트폰과 비교했을 때 더 좋은 결과를 내지는 못했다고 컨슈머리포트는 평가했다. 이외에 갤럭시S10시리즈의 전면 내장 지문인식 센서가 항상 잘 작동하지는 않는다는 것도 단점으로 꼽혔다.스마트폰 사용자 13만 2374명을 대상으로 브랜드 신뢰도 평가를 진행한 결과 삼성전자는 브랜드 예측 신뢰도에서 '훌륭함', 브랜드 만족도에선 '매우 좋음' 평가를 받았다. 애플은 두 평가 모두 '훌륭함'을 받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000890796
2019.03.29.	세계닷컴	삼성전자 ‘상생협력데이’ 	28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 ‘2019 상생협력데이’ 행사에서 휴대전화 케이스 협력사 ‘인탑스’의 이형민 상무(왼쪽 두번째)가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽)에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다. 이 행사에는 김 부회장 등 삼성전자 경영진과 협력회사 대표 등 240여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003350483
2019.03.29.	MBN	'아마존 공급' 삼성 D램에 불량설…삼성 "고객사 관련 답변 불가"	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌습니다.어제(28일) 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌습니다.이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐습니다.그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔습니다.다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았습니다.반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001337565
2019.03.28.	아시아경제신문	김기남 삼성전자 부회장 "반도체 시장 상황 예측 어렵지만…"(종합)	 삼성전자가 최근 이례적으로 실적이 당초 예상보다 하회할 것이라고 전망을 내놓은 가운데 김기남 삼성전자 부회장이 하반기 시장 상황이 개선될 것이라는 뜻을 내비쳤다.김 부회장은 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019년 상생협력데이'에서 기자들과 만나 "시장은 참 보기 어려워서 뭐라고 말하기 쉽지 않다"라면서도 상저하고의 흐름을 탈 것이라는 당초의 업황 전망에 대해서는 "최근 달라진 것은 없다"고 말했다.삼성전자는 지난 26일 '2019년 1분기 예상실적 설명자료'이라는 자율 공시를 통해 "당초 예상 대비 디스플레이, 메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 발표한 바 있다. 삼성전자가 실적 발표를 앞두고 자율공시를 통해 전반적인 실적 상황에 관해 설명한 것은 매우 이례적이다. 삼성전자는 메모리 가격 하락 폭이 당초 예상보다 확대될 것이라고 전망했다.2016년 하반기부터 치솟았던 D램 가격은 작년 하반기부터 꺾이기 시작, 현재 정점 대비 40% 이상 폭락했다. 이에 작년 4분기 삼성전자의 영업이익은 전분기 대비 38.6% 급락한 10조8000억원을 기록했다. 반도체 가격 하락세가 이어지면서 증권업계에서는 올 1분기 삼성전자가 전년 대비 절반 수준인 8조원 안팎의 영업이익을 기록할 것으로 내다보고 있다. 하지만 삼성전자는 다음달 5일로 예정된 올 1분기 실적 잠정치 발표를 앞두고 여전히 증권사들의 전망치가 높다고 인식, 투자자들의 혼란을 줄이기 위해 자발적인 '주의보'를 내린 것으로 보인다.하지만 하반기 다시 시장이 성장할 것이라는 전망은 여전히 유효한 것으로 해석된다. 5G 상용화가 올해부터 본격 진행되면서 다양한 인공지능(AI) 기반 서비스 및 빅데이터 처리 등을 위한 반도체 수요는 다시 증가할 것이란 전망이 지배적인 상황이다.도현우 NH투자증권 연구원은은 "2018년 연말부터 메모리 업체들이 신규 캐파 투자를 축소 중인데, 이는 6개월이 지난 2019년 중반부터 수급에 영향을 줄 수 있다"며 "특히 아마존, 마이크로소프트, 구글 등 인터넷 기업들이 현재 보유하고 있는 재고가 소진되는 3분기 이후 공격적인 데이터센터 투자를 재개할 것으로 예상된다"고 말했다.한편 이날 행사는 삼성전자 김기남 대표이사(부회장), 김현석 대표이사(사장), 고동진 대표이사(사장), 삼성디스플레이 이동훈 대표이사(사장) 등 경영진과 협성회 김영재 회장(대덕전자 대표이사)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.삼성전자는 이날 행사에서 지난 한해 동안 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 반도체, 디스플레이 제조용설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 수상했다. 케이씨텍은 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004439239
2019.03.28.	연합뉴스	김기남 "협력사 열정 덕에 호실적"…삼성전자 '상생협력데이'(종합)	 삼성전자가 28일 190여개 협력사들과 함께 동반성장을 모색하는 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.    삼성전자가 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 개최한 행사에는 삼성전자의 김기남 대표이사 부회장과 김현석·고동진 대표이사 사장과 삼성디스플레이 이동훈 대표이사 사장 등 경영진이 대거 참석했다.    협성회 김영재 회장은 "4차 산업혁명과 인공지능(AI) 시대의 도래로 급변하는 기술과 IT시장 트렌드에 직면하고 있다"며 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 길을 모색해야 한다"고 말했다.    김기남 부회장은 "지난해 어려운 여건에서도 삼성이 좋은 실적을 거둔 것은 협력사들의 열정과 노력 덕분에 가능했다"며 감사의 뜻을 표하고 "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로 삼성의 상생 지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2∼3차 협력사들에도 전해지도록 적극적으로 지원해달라"라고 당부했다.    김 부회장은 올해 '상저하고'로 예상하는 시장의 반도체 업황 전망에 대해 "시장은 보기 어려워 말하기 쉽지 않지만, (당초 업황 전망과) 최근 달라진 것은 없다"고 밝혔다.    삼성전자는 이날 행사에서 지난해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다.    이 가운데 반도체·디스플레이 제조용 설비 협력사인 케이씨텍이 대상을 받았다. 이 회사는 평탄화 연마공정 설비를 국내 기술력으로 개발해 반도체 생산 라인 국산화에 기여한 성과를 인정받았다.    한편 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 ▲혁신 우수사례 시상 ▲우수기술 설명회 개최 ▲보유 특허 개방 ▲민관 공동투자 기술개발 사업 등 여러 기술개발 지원 활동을 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726609
2019.03.28.	디지털타임스	"협력사는 동반자"… 상생협력데이 연 삼성	 삼성전자가 협력회사들과 상생협력을 다짐했다. 1조원 규모의 상생 펀드 조성을 비롯해 2차 협력사에 대한 납품대금 현금 지급을 지원하는 등 다양한 상생협력 프로그램을 차질없이 운영한다는 방침이다.삼성전자는 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 협력회사 협의회(협성회) 회원사들과 함께 '2019년 상생협력데이'를 개최했다.이날 행사는 삼성전자 각 사업부문 대표인 김기남 부회장, 김현석 사장, 고동진 사장을 비롯해 이동훈 삼성디스플레이 사장 등 주요 경영진과 김영재 협성회 회장(대덕전자 대표)을 비롯한 190여 회원사 대표 등 240여명이 참석한 가운데 진행됐다.김영재 회장은 이 자리에서 "적극적인 소통을 통해 다가올 미래를 대비하고, 함께 성장할 수 있는 길을 모색해야 한다"며 "동반성장의 기업문화를 주도하면서 함께 성장하고 발전할 수 있는 생태계의 연결고리를 만들어 나가는데 최선을 다하자"고 말했다.김기남 부회장은 올해가 삼성전자 창립 50주년을 맞이해 초일류 백년 기업을 향한 여정이 시작되는 해라고 설명하며, "협력사와 삼성은 함께 가는 동반자로, 삼성의 상생지원 정책들이 협성회 회원사들과 거래하는 2·3차 협력사들에게도 전해질 수 있도록 적극 지원해 달라"고 당부했다.삼성전자는 이날 행사에서 대상을 받은 반도체·디스플레이 제조용설비 협력사 케이씨텍을 비롯해 기술혁신 활동에서 우수한 성과를 거둔 31개 협력사를 시상했다. 삼성전자는 협력사의 기술 경쟁력을 높이기 위해 혁신 우수사례 시상, 우수기술 설명회 개최, 보유특허 개방, 공모로 개발 자금을 지원하는 민관공동투자 기술개발 사업 등 다양한 기술개발 지원 활동을 하고 있다.아울러 다양한 상생 프로그램을 운영하고 있다. 먼저 1조원 규모의 상생펀드를 조성해 1·2차 협력사에 업체별 최대 90억원까지 저금리 대출을 지원 중이고, 작년에는 3차 협력사로 지원 대상을 확대하기 위해 4000억원 규모의 펀드를 추가 조성했다.또 1차 협력사가 2차 협력사에 30일 이내에 현금으로 결제할 수 있도록 무이자 대출을 해주는 5000억원 규모의 물대지원펀드를 비롯해, 상생협력아카데미를 설립해 연간 2만여명의 협력사 임직원들을 교육하는 등의 활동도 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517256
2019.03.28.	뉴시스	삼성 에어드레서 블랙에디션 출시	【서울=뉴시스】삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009139781
2019.03.28.	MoneyToday	전자진흥회, 경남 사천 소형가전 무상점검 서비스	 한국전자정보통신진흥회 회원사 등이 지난 27일 경남 사천시에서 소형가전 무상점검 서비스를 진행한 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. /사진제공=전자진흥회한국전자정보통신산업진흥회는 경남 사천시에서 스마트폰, 밥솥 등 소형가전제품 무상점검 서비스를 실시했다고 28일 밝혔다.정보에 상대적으로 취약한 고령자와 농민 등의 소비자피해 예방을 위해 한국소비자원 주관으로 전자진흥회 회원사인 삼성전자, LG전자, 쿠쿠전자, 쿠첸, 대우전자가 참여했다.또 한국석유관리원과 한국인삼공사를 비롯해 국내 자동차업체 5곳이 공동 참여해 다양한 서비스를 제공했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195595
2019.03.28.	미디어오늘	“광고압박 없다”던 삼성, 교묘한 광고 통제	“광고를 통해 언론사에 압박을 가하지 않겠다.” 이재용 삼성전자 부회장이 지난 2016년 12월 최순실 국정농단 국정조사 1차 국회 청문회에 나와 한 발언이다. 당시 하태경 새누리당 의원은 “구시대 유산 하나 더 청산하자. 광고를 통해 언론사에 압력을 가하지 않겠다. 삼성과 이재용에 대한 비판 기사가 있더라도 광고를 통해 압박하지 않겠다. 이 자리에서 약속하라”고 압박했고 이 부회장은 마지못해 “(압박을) 가하지 않겠다”고 답했다. 그의 약속은 지켜졌을까. 이 부회장이 박근혜 전 대통령에게 뇌물을 건넨 혐의로 1심에서 징역 5년 실형을 선고받기 직전인 2017년 5월부터 지난 22일까지 23개월 동안 삼성전자가 주요 일간지에 집행한 광고를 보면 “광고를 통해 언론사에 압박을 가하지 않겠다”는 말은 면피성 발언에 가까웠다. 비판 언론에 차별 대우와 언론 길들이기는 계속됐다. ▲ 지난 2016년 12월 이재용 삼성전자 부회장이 최순실 국정농단 국정조사 1차 국회 청문회에 출석해 발언하고 있다. 사진=이치열 기자 최근 23개월 동안 삼성전자 광고를 가장 많이 받은 신문사는 조선일보(230회)였다. 이어 동아일보(204회), 한국일보(201회), 경향신문(172회), 서울신문(163회), 국민일보(139회), 중앙일보(103회), 한겨레(60회) 순이었다. ‘꼴찌’ 한겨레는 ‘1등’ 조선일보의 4분의 1수준(26.1%)에 불과했다. 경향신문과 한겨레 차이도 유의미했다. 2017년 5월 집행내역을 비교하면 한겨레는 14회, 경향신문은 8회였다. 그러나 그해 6~12월 한겨레는 4→2→3→2→1→1→1회로 급전직하했는데 경향신문은 4→9→6→10→13→9→14회로 올랐다. 2018년 집행 내역도 한겨레는 27회에 불과했지만 경향은 87회에 달했다. 23개월 전체를 놓고 봐도 경향신문은 172회, 한겨레는 60회로 큰 차이를 보였다. 한겨레는 경향신문의 35%에 불과했다. 한겨레 관계자는 “한겨레와 경향을 분리시켜 차별 대우하면서 진보 블록 형해화했다고 볼 수 있다”고 말했다. 최근 경향신문 기자들은 대기업 일감 몰아주기를 비판하는 기획 보도가 무산되자 편집국장 사퇴를 요구하며 “독립언론 경향신문이 기업과 정부 눈치를 보며 광고를 얻는 것 밖에 상상하지 못하는 곳이 됐느냐”고 반발했다. 조선일보는 이재용 부회장이 1심에서 실형을 선고받는 등 삼성그룹이 크게 흔들릴 때도 광고 집행에 큰 변화가 없었다. 2017년 6월 한겨레 광고가 급전직하할 때도 조선일보의 월별 삼성 광고는 2017년 6월 14회에서 시작해 10→8→12→14→14→12회(12월)로 변동의 폭이 크지 않았다. 종합하면 삼성 광고와 관련해 조선일보를 필두로 동아일보, 한국일보 등이 ‘1그룹’으로 묶이고 경향신문과 서울신문·국민일보 등이 ‘2그룹’으로 뒤따르고 있다. 중앙일보와 한겨레가 뒤처지는 가운데 한겨레는 중앙일보의 60% 수준에 불과했다. 업계는 삼성의 광고 압박이 이 부회장의 뇌물죄 1심 공판이 한창이던 2017년 5월 본격화했다고 본다. 당시 삼성은 총수 일가에 비판적이었던 한겨레, 중앙일보, JTBC, SBS 등에 광고 집행을 크게 줄였다. 특히 삼성 일가와 떼어서 생각할 수 없는 중앙일보에 대한 광고 통제는 이례적이었다. ▲ 이재용 삼성전자 부회장이 박근혜 전 대통령에게 뇌물을 건넨 혐의로 1심에서 징역 5년 실형을 선고받기 직전인 2017년 5월부터 올해 3월22일까지 삼성전자가 주요 일간지에 집행한 광고 내역. 자료=미디어오늘 ▲ 2017년 05월01일부터 2019년 03월22일까지 일간지에 실린 삼성 광고 횟수. 디자인=안혜나 기자 한겨레 상황은 더 심각했다. 양상우 한겨레 사장은 그해 9월 “현대기아차, SK, CJ, 한화 등 총수가 형사 처벌을 받은 다른 기업의 경우 관련 보도를 이유로 이처럼 폭력적 광고 집행 행태를 보인 적이 없다. 특정 언론에 광고탄압을 가하는 곳은 삼성이 유일하다”고 비판한 바 있다. 신문사 가운데 삼성에 가장 비판적인 한겨레의 삼성 광고가 8개 종합일간지 가운데 ‘꼴찌’라는 점은 여러모로 상징적이다. 올들어 지난 22일까지 약 석달치 삼성 광고 집행내역을 보면 한겨레는 이후에도 여전히 어려워 보인다. 이 시기 서울신문(19회), 한국일보(18회), 조선일보(17회), 동아일보(15회), 국민일보(14회), 경향신문(12회), 중앙일보(12회), 한겨레(5회) 순이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000096080
2019.03.28.	뉴시스	[특징주]삼성전자, 실적 부진 전망에 '약세' 지속	 삼성전자(005930)가 올해 1분기 실적 부진 전망에 지속적으로 약세를 보이고 있다. 28일 오전 9시20분 현재 주식시장에서 삼성전자의 주가는 전 거래일보다 450원(0.99%) 내린 4만4900원에 거래되고 있다. 전날에도 삼성전자 주가는 오전에 약세를 보이다 전 거래일보다 100원 오른 4만5350원에 장을 마감했다.  증권가에서는 삼성전자의 1분기 영업이익은 8조3293억원 수준으로 전년 동기보다 46.8% 급감할 것으로 전망했지만 예상보다 더 큰 하락폭을 보일 가능성도 높다는 의견이 다수다. 이에 삼성전자는 지난 26일 1분기 예상실적 설명자료를 통해 디스플레이와 메모리 사업이 시장 기대치를 하회할 수 있다고 공시했다. 디스플레이 사업은 중국 패널업체 캐파 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대되고 플렉서블 OLED 대형 고객사 수요 감소 및 저온폴리실리콘 LCD와의 가격 경쟁 지속으로 수익성이 악화될 수 있다. 메모리 사업도 비수기에 따른 전반적인 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대 예상된다고 삼성전자 측은 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009139359
2019.03.28.	뉴스1	김기남 삼성전자 부회장 "반도체 전망 양분, 지켜봐야" 신중론	 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 D램 등 메모리반도체 시황에 대해 "지켜봐야 할 것 같다"며 신중론을 폈다. 김 부회장은 28일 서울 양재 더케이호텔에서 열린 협력사 모임 '협성회'와의 상생협력데이에 참석하며 기자들의 반도체 시황 질문에 이같은 신중론을 피력했다.  김 부회장은 반도체 전망과 실적 등을 묻는 질문에 "워낙 업계에 (낙관론과 비관론) 의견이 양분돼 있다"며 "현 단계에선 지켜봐야 할 것 같다"고 말을 아꼈다. 다만 삼성이 연초 밝혔던 올해 '상저하고' 흐름에 대해서는 "당초 전망한대로 그대로 가게 될 것"이라고 밝혔다. 상반기엔 가격 하락세가 계속되지만 하반기 들어 흐름이 반전될 것이란 기존 삼성전자의 공식 입장을 유지한 것. 김 부회장은 투자 계획 변동 여부에 대해서는 함구했다.지난 26일 삼성전자가 1분기 실적 쇼크를 앞두고 투자자들에 실적 악화가 시장 전망치 이하라는 내용의 발표를 내 시장에 충격을 던졌다. 지난해 반도체 슈퍼호황에 힘입어 사상 최고 실적을 냈지만, 지난해 4분기부터 낸드플래시에 이어 D램까지 가격하락이 이어지며 실적이 급격히 악화되고 있다. 여기에 중국발 LCD(액정표시장치) 공급과잉으로 삼성디스플레이까지 실적이 추락하며 삼성전자는 최악의 1분기를 보냈다.이에 삼성전자는 "당초 예상 대비 디스플레이·메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 공시했다. 삼성전자가 잠정실적 발표 전에 실적 악화 내용을 미리 공식발표한 것은 전례가 없는 일이다. 전사 실적을 이끌어온 반도체의 지난해 4분기 영업이익은 직전분기 13조6500억원에서 거의 반토막난 7조원대로 내려앉았고, 1분기에는 4조원대에 그친 것으로 추정된다. 업계에서는 2분기 바닥을 찍고 반도체 시황이 반등할 것이라고 보는 시각과 3~4분기까지 고전이 계속될 것이란 전망이 팽팽히 맞서고 있다. 부정적 전망을 유지하고 있는 D램익스체인지는 1분기 20% 넘게 하락하고 있는 D램의 평균거래가격(ASP)이 2분기를 넘어 3분기까지 하락세를 보일 것이라고 분석했다. 서버 D램과 관련해선 "1분기 높은 재고 수준과 전통적인 비수기가 도래하면서 상당한 실패의 징후를 보이고 있다"며 "북미 데이터센터 몇 곳이 3월부터 발주를 시작했지만, 전체 구매 건수는 아직 뚜렷한 회복세를 보이지 않고 있다"고 했다. 이 때문에 서버 D램은 2분기 20%가량 하락한 뒤 3·4분기에도 각각 10% 안팎의 하락세를 보일 것이라고 D램익스체인지는 예상했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003908034
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 명경전자, 단골고객 구매율 70%···생활가전 유통 '강자'	김상수 명경전자 대표[서울경제] 대전시 중구 안영동에 있는 명경전자(대표 김상수·사진)는 대전과 충남지역 4곳에 삼성디지털프라자를 운영 중이다. 지난 1995년 설립된 이 회사는 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 부여점, 서천점을 연이어 오픈하면서 치열한 생활가전 유통분야에서 두각을 나타내고 있다.   단골고객 구매율이 70%에 달하는 삼성전자 명경대리점·명경전자는 별도 관리하는 단골 고객만 3만 여명에 달할 정도다. 철저한 고객밀착형 판매 전략을 이어가고 있기에 가능한 규모다. 구도심에 자리하고 있는 매장 특성상 고객의 마음을 얻어 신뢰가 쌓이고 안정적으로 매출이 성장하는 구조를 만들기 위해 노력해온 덕분이란 평가다. 고객의 편의를 최우선 순위에 놓고 매장 운영에 있어서도 판매 직원들의 재량권을 최대한 보장하고 있다. 고객과 연결된 상황을 언제 어디서나 즉각적으로 해결하기 위한 노력의 일환이다. 명경전자가 지역적 한계에도 불구하고 삼성전자의 전국 대리점 평가에서 매년 우수상을 차지하는 비결도 바로 고객과의 탄탄한 신뢰에서 비롯됐다. 특히 지금까지 오랜 기간 사업을 유지할 수 있었던 것은 지역 사회의 경제활성화를 위해 다양한 활동을 이어가고, 복지시설 기부 등 사회공헌에도 앞장서온 점을 꼽을 수 있다. 명경전자에서 운영하고 있는 매장 내부모습. /사진제공-명경전자김상수 대표는 “삼성전자 명경대리점이 대전 산성점을 시작으로 대전 신탄진점, 충남 부여점, 충남 서천점 등으로 매장을 지속적으로 확대할 수 있었던 비결은 모두 고객의 신뢰 덕분”이라며 “고객밀착형 서비스를 확대하기 위한 직원들의 복지증진과 지역사회 기여에도 힘써 나갈 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529267
2019.03.28.	서울경제	[2019 대한민국 올해의 중소기업] 브이엠에스솔루션스, '생산성 10%이상 UP' 삼성도 쓰는 가상제조시스템	김병희 브이엠에스솔루션스 대표[서울경제] 경기도 용인시 동천동에 있는 브이엠에스솔루션스(대표 김병희·사진)는 산업용 소프트웨어 전문기업이다. 지난 2000년 KAIST 가상제조시스템 연구실에서 기술벤처로 설립된 이 회사는 삼성전자를 비롯해 LG디스플레이, SK하이닉스 등 국내외 첨단산업에 가상제조시스템(VMS : Virtual Manufacturing System)을 공급·운영하고 있다. 특히 2016년에는 미국 워싱턴DC에 지사를 설립 글로벌시장으로 사업영역을 넓혀가고 있다. 도요타자동차의 JIT(Just In Time)시스템이 아날로그적 방식이라면, VMS는 제조공정에서 생성된 정보를 바탕으로 컴퓨터상에서의 시뮬레이션으로 생산효율을 극대화하는 방식이다. 지난 2006년 삼성IT심포지엄에서 기술선도상을 수상하고, 삼성전자 탕정 LCD공정에 도입된 이후 삼성전자의 모든 디스플레이 공정과 반도체 공정으로 확대될 수 있었던 비결도 뛰어난 생산성 향상 효과를 인정받았기 때문이다. LG와 SK 등 국내 기업은 물론 해외시장으로 영역을 확대해갈 수 있었던 원동력도 마찬가지다. 브이엠에스솔루션스 임직원들이 2019 동계워크숍에서 한데 모여 포즈를 취하고 있다. /사진제공=브이엠에스솔루션스PCB와 타이어, 조선, 제철, 골판지 등 제조업 전반으로 브이엠에스솔루션스의 영향력은 확대되고 있다. 생산공정의 자동화가 빠르게 진행되면서 첨단 정보기술(IT) 산업에서만 가능했던 시뮬레이션이 일반 제조업 분야에서도 가능해진 것도 중요한 배경이다. 공정 자동화로 생성되는 다양한 데이터는 설비 교체나 추가 없이도 10% 이상의 생산성 향상을 실현해내는 마법의 원동력이다. 이 회사는  반도체·디스플레이 산업에서 검증받은 생산성 향상 노하우를 제조업 전반에 확산시키기 위해 중견·중소기업에 적합한 솔루션 개발에 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529273
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성SDI_거래비중 기관 30.4%, 외국인 33.41%		https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796463
2019.03.28.	서울경제	삼성비지니스솔루션,삼성전자인증공식 B2B 스타파트너 3년 연속 Three Star 선정	[서울경제] 삼성비지니스솔루션은 프린팅전문기업으로서 삼성전자에서 주최하는 2019년 삼성전자 B2B StarPartner's Day 3년 연속 스타점에 선정되었다.StarPartner란 전국전지역 상위 매출 약10곳의 삼성전자 B2B전문기업에게만 주어지는 공식인증패이며 3년 연속스타점은 전국에 2곳뿐이다.삼성비지니스솔루션은 삼성전자의 DMFP(Digital Multi Function Printer)전문점을 기반으로 하여 프린팅 부분 외 모든B2B영업 전자기기(IT제품,생활가전,주변기기) 제품군을 판매, 렌탈하고 있다. 또한 고객을 Needs에 맞는 다양한 상품과 최상의 맞춤 프린팅 솔루션을 제공하고 있다.현재 복합기시장의 트랜드는 인건비상승으로 인한 무인화가 증가하고 있으며 더불어 무인복합기에 대한 새로운 사무환경에 문의가 늘어나는 추세로 삼성비지니스솔루션은 새로운 미래가치를 제공하는 무인과금 솔루션을 통한 도서관, 대학교, 편의점 등 편리한 콘텐츠 공유, 네트워크 구축 등 지속적인 렌탈 서비스를 제공하고 있다. 또한, 새로운 디지털사무환경에 적합한 삼성플립Flip(전자칠판)을 통해  원하는 공동 작업 및 회의가 가능한 제품과 공기청정기 렌탈을 진행 중이며, 다각화된 영업전략으로 사무/가정환경에 필요한 상품을 지속적으로 유지하며 빠른 AS서비스 노하우를 통해 고객의 신뢰와 믿음을 쌓고있다.삼성비지니스솔루션 왕성덕 대표는 3년연속 StarPartner로 선정된 영업전략에 대해서는 “고객중심의 서비스로 효율적이고 보다 경쟁력을 지닐수 있도록 항상 고객 입장에서 생각하고 있으며 서비스 직원들에게는 무언실천(無言實踐), 말만 앞세우지 말고 행동으로 실천하라는 사훈을 강조하고 있다”면서 “최적의 트렌드제품과 차별화된 노하우를 통해 귀사의 비즈니스에 기여하는 성공파트너가 되겠다”라고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528995
2019.03.28.	연합뉴스	"미세먼지 덕에…" LG전자, 新가전으로 1분기 실적 선방 기대	 LG전자가 올해 1분기 최악의 미세먼지로 수요가 급증하고 있는 신(新)가전 효과를 톡톡히 누릴 것으로 전망된다.    삼성전자의 '어닝쇼크 예고'로 IT 업계의 실적 기대감이 꽁꽁 얼어붙은 상황이어서, LG전자가 1분기에 견조한 실적으로 군계일학이 될 수 있을지 주목된다.    28일 투자업계에 따르면 LG전자는 올해 1분기 약 7천900억원 수준의 영업이익을 낼 것으로 예상된다.     이는 역대 두 번째로 좋은 성적을 거뒀던 작년 1분기(1조1천78억원)에 비해선 약 29% 감소한 수준이지만, 다른 IT 경쟁사들과 비교하면 선방했다는 분위기가 강하다. 또 직전인 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 수준이기도 하다.[연합뉴스 자료사진]    한 업계 관계자는 "삼성전자 1분기 실적 부진의 주된 이유는 반도체 사업이지만 결국은 반도체가 부품으로 쓰이는 가전 등 세트제품 시장도 어려웠다는 것을 뜻한다"면서 "이런 여건 속에서 LG전자는 나름 실적 방어를 한 것 같다"고 밝혔다.    특히 시장이 주목하는 부분은 LG전자의 신가전 사업이다.     최근 중국발 미세먼지가 극성을 부리면서 공기청정기·건조기·의류관리기에 대한 수요가 급증한 것이 실적 방어에 효자 노릇을 했을 것이란 분석이다.    김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다.     노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"면서 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.    실제 업계는 신가전 제품의 국내시장 규모가 2년 만에 급성장했다고 본다.    건조기의 경우 2017년 판매량은 약 60만대 수준이었으나 지난해 150만대, 올해는 200만대까지 늘어날 것으로 예상된다.[연합뉴스 자료사진]    공기청정기는 재작년 140만대 수준이었던 시장이 올해 400만대로, 의류관리기는 같은 기간 15만대에서 45만대로 파이가 커질 것으로 전망된다.    무선청소기 역시 재작년 70만대에서 지난해 100만대, 올해는 140만대의 시장이 형성될 것으로 예측된다.    이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 부문은 올해 사상 처음으로 20조원을 넘어설 것으로 증권사들을 내다봤다.    다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010723908
2019.03.28.	디지털타임스	`미세먼지 신가전 호조`…LG전자, 1분기 실적 선방 기대감↑	 LG전자가 미세먼지 관련 신가전(공기청정기, 건조기, 스타일러 등)의 판매 호조와 '시그니처'를 앞세운 프리미엄 전략을 앞세워 실적 호조를 예고하고 있다. 특히 신가전 사업이 실적 개선의 선봉장 역할을 톡톡히 하고 있어, 삼성전자를 비롯한 전자·IT업계의 부진 속에서 '군계일학'이 될 수 있을지 주목된다.28일 금융정보업체 와이즈에프엔 등에 따르면 증권업계에서 추산한 LG전자의 올 1분기 영업이익 전망치 평균은 7825억원인 것으로 집계됐다. 이는 역대 두번째였던 작년 1분기(1조1078억원)보다는 약 29% 감소한 숫자지만, 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 숫자다. 특히 시장이 주목하는 부분은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 신사업의 호조다. 실제로 이감규 LG전자 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 사업본부 에어솔루션사업부장(부사장)은 최근 기자간담회에서 "국내 공기청정기 시장이 작년에 약 250만대가 좀 넘었는데 올해는 400만대는 되리라 본다"며 "LG전자는 이 중 절반 정도를 목표로 한다"고 자신감을 드러냈다. 에어컨 시장에서도 국내 시장점유율 절반 정도를 차지하겠다는 포부를 내놓았다.증권업계의 분석도 이와 비슷하다. 김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다. 노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"며 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.증권업계에서는 이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 H&A 사업본부가 올해 사상 처음으로 연 매출 20조원을 넘어설 것으로 보고 있다. 다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517139
2019.03.28.	데일리안	삼성 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	삼성전자 모델들이 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델 2종을 소개하고 있다. 왼쪽은 '크리스탈미러' 모델, 오른쪽은 '다크블랙' 모델.ⓒ삼성전자고급스러운 블랙톤 ‘크리스탈미러’·‘다크블랙’ 2종 모델 추가28일부터 에어드레서 ‘크리스탈 미러’ 체험단 모집삼성전자는 28일 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 출시했다고 밝혔다. 이번 출시로 고급스러운 블랙톤 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종의 모델이 추가됐다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델이다. 블랙 특유의 무게감으로 스타일리시 하면서 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 ‘에어드레서’는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. 소비자는 주거공간의 인테리어에 어울리는 제품 디자인을 폭 넓게 선택할 수 있게 된 것이라고 회사측은 설명했다. 이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.삼성 ‘에어드레서’는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.한편, 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞이해 28일부터 삼성닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319607
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	 삼성전자가 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다. 에어드레서에는 미세먼지 필터와 냄새분해 필터를 업계 유일하게 탑재했다. (사진= 삼성전자)삼성전자(005930)는 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 28일 출시했다고 밝혔다.이 제품은 ‘에어·스팀·건조·청정’의 4단계 청정 방식을 적용해 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. 특히 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계에서 유일하게 탑재했다.이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델로 검정색 특유의 무게감으로 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다. 이에 따라 기존에 출시한 4종의 색상을 합해 6종의 제품군으로 늘어났다.특히 크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며 전신 거울로 활용할 수도 있다고 회사측은 전했다.이번에 출시된 ‘에어드레서’ 신제품의 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만9000원이다.송명주 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “’에어드레서’는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 수요를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품”이라며 “차별화 한 색상을 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다”고 말했다.한편 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞아 이날부터 삼성닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340485
2019.03.28.	financial news	삼성전자, 에어드레서 블랙에디션 출시..."삼겹살 냄새도 제거" 	크리스탈미러, 다크블랙 2종 모델미세먼지·냄새분해 필터 등 업계 유일 탑재출고가 169만9000원~189만9000원        삼성전자가 의류청정기 에어드레서 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 삼성전자 모델들이 에어드레서 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 제품을 소개하고 있다. /사진=삼성전자 제공    삼성전자가 냄새 탈취 기능을 강화하고, 색상을 추가한 의류청정기 신제품을 선보였다.  삼성전자는 의류청정기 에어드레서 블랙에디션을 28일 출시했다. 에어드레서는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 방식으로 의류를 관리할 수 있는 제품이다.  이번에 출시한 신제품은 옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터를 적용했다. 특히 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터를 업계에선 유일하게 탑재했다.  에어드레서 블랙에디션은 '크리스탈미러'와 '다크블랙' 두 가지 모델로 출시됐다. 크리스탈미러 모델은 블랙 색상에 밝은 미러 효과를 준 제품이다. 회사 측은 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다고 설명했다.  이로써 삼성 에어드레서는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 제품이 판매된다.  가격은 출고가 기준 크리스탈미러 모델이 189만9000원, 다크블랙 모델이 169만9000원이다.  삼성전자 생활가전사업부 송명주 상무는 "에어드레서는 미세먼지와 냄새분해 등 의류청정기에 대한 소비자 니즈를 적극 반영해 큰 인기를 얻고 있는 제품"이라며 "차별화된 컬러를 적용한 신제품 출시로 프리미엄 의류청정기 시장을 확대해 나가겠다"고 말했다.  한편, 삼성전자는 에어드레서 블랙에디션 출시를 맞이해 28일부터 삼성 닷컴 홈페이지를 통해 에어드레서 크리스탈 미러 모델 체험단을 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201232
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 2019 상생협력데이	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대해 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141559
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726620
2019.03.28.	연합뉴스	"미세먼지 덕에…" LG전자, 新가전으로 1분기 실적 선방 기대	 LG전자가 올해 1분기 최악의 미세먼지로 수요가 급증하고 있는 신(新)가전 효과를 톡톡히 누릴 것으로 전망된다.    삼성전자의 '어닝쇼크 예고'로 IT 업계의 실적 기대감이 꽁꽁 얼어붙은 상황이어서, LG전자가 1분기에 견조한 실적으로 군계일학이 될 수 있을지 주목된다.    28일 투자업계에 따르면 LG전자는 올해 1분기 약 7천900억원 수준의 영업이익을 낼 것으로 예상된다.     이는 역대 두 번째로 좋은 성적을 거뒀던 작년 1분기(1조1천78억원)에 비해선 약 29% 감소한 수준이지만, 다른 IT 경쟁사들과 비교하면 선방했다는 분위기가 강하다. 또 직전인 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 수준이기도 하다.[연합뉴스 자료사진]    한 업계 관계자는 "삼성전자 1분기 실적 부진의 주된 이유는 반도체 사업이지만 결국은 반도체가 부품으로 쓰이는 가전 등 세트제품 시장도 어려웠다는 것을 뜻한다"면서 "이런 여건 속에서 LG전자는 나름 실적 방어를 한 것 같다"고 밝혔다.    특히 시장이 주목하는 부분은 LG전자의 신가전 사업이다.     최근 중국발 미세먼지가 극성을 부리면서 공기청정기·건조기·의류관리기에 대한 수요가 급증한 것이 실적 방어에 효자 노릇을 했을 것이란 분석이다.    김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다.     노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"면서 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.    실제 업계는 신가전 제품의 국내시장 규모가 2년 만에 급성장했다고 본다.    건조기의 경우 2017년 판매량은 약 60만대 수준이었으나 지난해 150만대, 올해는 200만대까지 늘어날 것으로 예상된다.[연합뉴스 자료사진]    공기청정기는 재작년 140만대 수준이었던 시장이 올해 400만대로, 의류관리기는 같은 기간 15만대에서 45만대로 파이가 커질 것으로 전망된다.    무선청소기 역시 재작년 70만대에서 지난해 100만대, 올해는 140만대의 시장이 형성될 것으로 예측된다.    이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 부문은 올해 사상 처음으로 20조원을 넘어설 것으로 증권사들을 내다봤다.    다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010723908
2019.03.28.	디지털타임스	`미세먼지 신가전 호조`…LG전자, 1분기 실적 선방 기대감↑	 LG전자가 미세먼지 관련 신가전(공기청정기, 건조기, 스타일러 등)의 판매 호조와 '시그니처'를 앞세운 프리미엄 전략을 앞세워 실적 호조를 예고하고 있다. 특히 신가전 사업이 실적 개선의 선봉장 역할을 톡톡히 하고 있어, 삼성전자를 비롯한 전자·IT업계의 부진 속에서 '군계일학'이 될 수 있을지 주목된다.28일 금융정보업체 와이즈에프엔 등에 따르면 증권업계에서 추산한 LG전자의 올 1분기 영업이익 전망치 평균은 7825억원인 것으로 집계됐다. 이는 역대 두번째였던 작년 1분기(1조1078억원)보다는 약 29% 감소한 숫자지만, 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 숫자다. 특히 시장이 주목하는 부분은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 신사업의 호조다. 실제로 이감규 LG전자 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 사업본부 에어솔루션사업부장(부사장)은 최근 기자간담회에서 "국내 공기청정기 시장이 작년에 약 250만대가 좀 넘었는데 올해는 400만대는 되리라 본다"며 "LG전자는 이 중 절반 정도를 목표로 한다"고 자신감을 드러냈다. 에어컨 시장에서도 국내 시장점유율 절반 정도를 차지하겠다는 포부를 내놓았다.증권업계의 분석도 이와 비슷하다. 김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다. 노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"며 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.증권업계에서는 이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 H&A 사업본부가 올해 사상 처음으로 연 매출 20조원을 넘어설 것으로 보고 있다. 다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517139
2019.03.28.	inews24.com	삼성전자, 에어드레서 다크블랙·크리스털미러 색상 출시	 삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션을 28일 출시했다.삼성 에어드레서는 에어·스팀·건조·청정의 4단계 청정 방식이 적용돼 의류를 전문적으로 관리할 수 있다. [출처=삼성전자]옷감에서 털어낸 미세먼지가 제품 내부에 잔류하거나 집안으로 흘러 들어오지 않도록 제거해주는 미세먼지 필터와 스팀만으로는 없애기 힘든 삼겹살 냄새까지 탈취해주는 냄새분해 필터가 업계에서 유일하게 탑재됐다.이번에 출시된 '블랙에디션'은 크리스털미러와 다크블랙 2종으로 이뤄졌다. 특히 크리스털미러는 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 '에어드레서'는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다.크리스털미러 모델은 189만9천원, 다크블랙 모델은 169만9천원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486545
2019.03.28.	아시아경제신문	삼성 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 출시	삼성전자가 의류청정기 에어드레서 블랙에디션을 28일 출시했다.새롭게 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 2종 모델이다. 블랙 특유의 무게감으로 고급스러운 인테리어 연출이 가능하다.특히 ‘크리스탈미러’ 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 전신 거울로 활용할 수도 있다.이로써 삼성 에어드레서는 기존에 선보였던 골드미러·우드브라운·우드로즈·클래식화이트까지 더해 총 6종의 라인업이 갖춰졌다. 이번에 출시된 에어드레서 신제품 가격은 출고가 기준 ‘크리스탈미러’ 모델이 189만 9000원, ‘다크블랙’ 모델이 169만 9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438806
2019.03.27.	edaily	檢, 삼성바이오 분식회계 혐의 인적조사 본격 진행	 삼성바이오로직스(207940)(이하 삼성바이오) 고의 분식회계 혐의를 수사하는 검찰이 압수물 분석을 마치고 인적 조사에 본격적으로 나섰다.27일 검찰 관계자는 “2주 전에 확보한 근거자료를 바탕으로 주요 관련자들 조사를 진행하고 있다”며 “당시 사실관계 확인에 상당 부분 진척이 있다”고 말했다. 앞서 서울중앙지검 특수2부(부장 송경호)는 지난해 12월 삼성바이오와 삼성바이오에피스, 삼성물산과 삼정·안진·삼일·한영 등 4개 회계법인 등을 압수수색한 뒤 3개월 만인 지난 14~15일 추가 압수수색에 나섰다. 추가 압수수색 대상은 삼성물산과 삼성SDS, 옛 삼성그룹 미래전략실 관계자 주거지, 한국거래소 등이다.검찰은 2차례 대규모 압수수색에 따른 압수물 분석 작업을 정리하고 삼성바이오 본사와 관계사 등의 직원에 대한 비공개 소환 조사에 집중하고 있다. 사법농단 사건 수사 종료로 서울중앙지검 특수부 인력 운영에 여유가 생겨 삼성바이오 사건 인적 조사가 가능해졌다고 검찰 관계자는 전했다.검찰은 향후 법정에서의 공방까지 대비해 압수물 분석과 관계자 대면조사로 사실관계를 최대한 명확히 파악하겠다는 방침이다.법조계에선 이번 수사의 종착점은 결국 이재용 삼성전자 부회장의 경영권 승계 과정과의 연관성 여부가 될 것이란 시각이 우세하다. 삼성바이오 분식회계 의혹의 핵심은 지난 2015년 삼성물산과 제일모직 합병 과정에서 이 부회장이 대주주인 제일모직에 유리한 합병 비율이 산정되도록 제일모직 자회사인 삼성바이오 가치를 장부 조작 등으로 고의로 부풀렸다는 것.검찰은 이와 관련해 당시 미래전략실 등 윗선이 삼성바이오의 분식회계 혐의에 관여했는지 여부를 조사하는 것으로 알려졌다. 당시 적자상태였던 삼성바이오가 유가증권시장에 상장할 수 있도록 한국거래소가 상장 요건을 완화해주는 등 특혜를 제공했다는 의혹도 수사대상이다.검찰은 이번 수사가 이 부회장의 경영권 승계과정을 겨냥한 것은 아니라고 선을 그으면서도 혐의가 드러나면 수사하겠다는 의지를 보이고 있다. 앞서 검찰은 지난해 11월 금융위원회 산하 증권선물위원회가 약 4조5000억원대 고의 분식회계를 벌인 혐의로 삼성바이오를 고발하자 수사에 착수했다. 증선위는 삼성바이오가 지난 2011년 미국 바이오젠과 함께 삼성바이오에피스를 설립하고 2015년 이 회사를 종속회사로 편입 후 다시 관계회사로 바꾸는 과정에서 이 같이 회계상 이익을 내는 분식을 했다고 판단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004339946
2019.03.27.	KBS	[경제 인사이드] 삼성전자, ‘어닝쇼크’ 예고…위기 극복할까?	[앵커]  어제 삼성전자가 이례적으로  올해 1분기 예상 실적이 시장 예상보다 부진할 것이라고 밝혔습니다.  연초부터 반도체에 대한  우려가 나왔는데 반도체 위기 극복이 될지, 신한금융투자 기업분석부 소현철 부서장과 이야기 나눠봅니다. 실적 충격을 미리 예고한 건 이번이 처음이지 않나요?  왜 이렇게 미리 예고한 걸까요? [답변] 다음 달 초 잠정치 발표를 앞두고 시장의 혼란을 막으려는 뜻.  지난해 액면분할로 삼성전자 주식을 쥐게 된 ‘개미 투자자’가 대거 늘었고, 지난해 이 회사가 사상 최대 실적을 올리며 국내 산업에 미치는 영향력이 더 높아진 점도 어닝쇼크에 대한 사전 경고 필요성을 키웠다는 분석. [앵커]  충격이 큰 수준입니까? 삼성전자 올해 1분기 예상 실적이 어느 정돈가요? [답변]  1분기 삼성전자 영업이익의 시장 컨센서스는 7.8조. 어제 잠정공시에 따르면 시장 컨센서스보다 낮을 것으로 보임.  참고로 신한 금융투자는 7.1조 원으로 추정. 이는 작년 동기 15.6조 원 대비 54% 감소한 수치. [앵커]  그렇게 이렇게  실적이 악화한 원인은  어디에 있다고 보십니까? [답변]  핵심 제품인 반도체 수요와 가격 하락, 다른 주요 제품 가격 하락 폭 커. 대형 거래처에 공급하는 PC용 8기가 D램 기준 가격은 지난해 12월 7.25달러에서 두 달 만에 5.13달러로 30% 떨어짐. 디스플레이의 경우도 중국 업체의 LCD 공급 증가로 가격이 더 내려갔고 OLED 수요도 줄고. [앵커]  반도체 경기 하락은 올해 들어서도 멈추지 않고 있습니다. 왜 이런 건가요? [답변]  첫 번째는 미·중 무역 분쟁으로 중국 스마트폰 수요가 급감한 것.  중국 수출기업의 채산성 악화로 중국 근로자의 호주머니가 얇아지면서 스마트폰 수요가 감소. 두 번째는 5세대 네트워크 기반의 스마트폰 대기수요로 인해 현재 4세대 스마트폰 수요가 좋지 않아.  특히, 작년 4분기 미국 스마트폰 수요가 21% 감소.  미국 소비자들은 프리미엄 스마트폰 고객이기 때문에 미국 스마트폰 수요 감소가 삼성전자 실적에 부정적인 영향. [앵커]  중국이 올해 반도체 설비 가동을 집중하면서 공급과잉이 심화할 것으로 보이는데요.  경쟁 심화도 하나의 요인일까요? [답변]  디램과 낸드를 나누어서 보면 될 것 같습니다. 작년부터 중국 반도체 업체들이 낸드 사업을 본격적으로 시작하면서 낸드 가격하락세는 예상보다 컸습니다.  그러나 아직까지 중국업체들이 디램 생산을 하지 못하고 있기 때문에 디램에는 영향이 없습니다. [앵커]  반도체 업황이 쉽게 올라오지 않을 거란 분석도 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010685117
2019.03.27.	media KHAN	이학수 “MB 측 다스 소송비 삼성 대납 요구”	ㆍ이 전 부회장, 이명박 항소심서 ‘자수서 뇌물 자백’ 증언ㆍ“이건희 회장에게 보고”…MB ‘미친X’ 욕하자 검찰 항의이학수 전 삼성그룹 부회장(73·사진)이 이명박 전 대통령(78)의 항소심 재판에 증인으로 나와 “(이 전 대통령 측이) 미국에서 법률적 비용이 들어가니 삼성이 좀 내줬으면 좋겠다고 이야기했다”며 “이건희 회장에게도 보고했다”고 말했다. 이 전 부회장은 이 전 대통령이 실소유주인 다스의 미국 소송비용을 지원한 당사자다. 뇌물수수 혐의가 유죄라는 검찰 주장에 힘을 싣는 증언이다.27일 서울고법 형사1부(재판장 정준영 부장판사) 심리로 열린 이 전 대통령의 항소심 공판에는 이 전 부회장이 증인으로 출석했다. 이 전 부회장은 2009년 이건희 삼성전자 회장에 대한 사면 등을 기대하며 이 전 대통령에게 돈을 줬다고 인정하는 내용의 자수서를 검찰에 냈던 핵심 증인이다. 1심 재판부는 자수서가 신빙성이 있다고 봤고, 이 같은 판단은 이 전 대통령의 뇌물수수 혐의가 유죄로 결론나는 데 큰 영향을 미쳤다. 이 때문에 1심에서 증인을 신청하지 않았던 이 전 대통령 측은 항소심에 와서 반드시 신문해야 할 증인으로 이 전 부회장을 꼽았다.그러나 이 전 대통령 측 기대와 달리 이 전 부회장은 이 전 대통령에게 불리한 증언을 잇달아 내놓았다. 이 전 부회장은 “(다스 미국 소송을 맡은 로펌 ‘에이킨 검프’의) 김석한 변호사가 2007년 제게 찾아와 본인이 대통령 후보 캠프에서 일을 하고 있는데 미국에서 후보를 위해서 법률적 비용이 들어가니 삼성에서 좀 내줬으면 좋겠다는 취지의 이야기를 했다”고 말했다.이는 이건희 회장에게도 보고됐다고 이 전 부회장은 말했다. 변호인은 “(지원한 자금 총액인) 12만달러는 증인이 관심 가지거나 이 회장에게 보고할 만한 액수가 아니지 않으냐”고 몰아붙였지만 이 전 부회장은 “금액의 작고 크고가 중요한 것은 아니다”라며 “대통령 후보가 요청한 것이라 (이 회장에게) 말씀을 드리지 않을 수 없는 사안”이라고 답했다. 이 회장은 “(이 전 대통령 후보 측이) 요청하면 그렇게 하라”는 취지의 반응을 보였다고 한다. 이 전 부회장은 “기업 입장에서는 유력한 대통령 후보라든지 청와대라든지 이야기를 하면 현실적으로 거절하기 어렵다”고 했다.귀 막은 MB 이명박 전 대통령이 27일 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 항소심 속행 공판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다.  연합뉴스이 전 대통령 측은 이 전 대통령이 이 같은 사실을 몰랐고, 이 회장과 평소 친분이 있던 김 변호사가 본인의 사건 수임을 위해 이 전 대통령의 이름을 팔아 삼성 지원을 요구한 것이라고 주장했다. 변호인은 “이 전 대통령 의사를 확인도 안 하고 김 변호사 말만 믿었다는 것이냐”고 따졌다. 그러나 이 전 부회장은 “김 변호사 개인 생각이라기보다는 보고 체계 내에서 요청이 있는 것으로 이해했다”고 말했다. 대가를 바라고 준 뇌물이라고 당시 인식했는지 여부에 대해 이 전 부회장은 “도와드리면 회사에 유익하지 않겠느냐는 생각이었다”고 했다. 다만 지원 자금의 구체적인 액수와 관련해 이 전 부회장은 “총액이 얼마인지는 몰랐다”고 했다. 이 전 대통령 측 강훈 변호사는 “상식적으로 (김 변호사가) 비용이 든다고 하면 얼마 드느냐고 물어봤을 텐데 왜 (김 변호사와 월 단위로 대금을 주는) 자문 계약을 체결했느냐”고 지적했다.이 전 부회장 신문이 종료된 후 검찰은 이 전 대통령이 이 전 부회장 증언 때 ‘미친X’이라고 말했다며 항의하기도 했다. 재판부는 “증언에 방해가 되면 퇴정시킬 수도 있다”며 이 전 대통령에게 경고했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002931038
2019.03.28.	financial news	삼성전자, '2019 상생협력데이' 개최	김기남 삼성전자 대표이사 부회장(왼쪽 첫번째)이 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서 휴대폰 케이스 협력사 '인탑스'의 이형민 상무로부터 갤럭시 스마트폰에 적용된 신소재에 대한 설명을 듣고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004201716
2019.03.28.	뉴시스	삼성전자 2019 상생협력데이	 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 '2019 상생협력데이'에서  TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이' 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화에 대해 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141558
2019.03.28.	연합뉴스	삼성전자 '2019년 상생협력데이'	(서울=연합뉴스) 28일 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 2019 상생협력데이에서 TV 새시 제조 협력사 '인지디스플레이'의 조승민 이사가 김기남 삼성전자 대표이사 부회장에게 회사의 스마트 공장화를 설명하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726621
2019.03.28.	한국경제TV	삼성전자, 400원(-0.88%) 내린 44,950원에 거래 시작	3월 28일 삼성전자는 전일(45,350원) 대비 400원(-0.88%) 내린 44,950원에 거래를 시작했다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000753357
2019.03.28.	디지털타임스	`미세먼지 신가전 호조`…LG전자, 1분기 실적 선방 기대감↑	 LG전자가 미세먼지 관련 신가전(공기청정기, 건조기, 스타일러 등)의 판매 호조와 '시그니처'를 앞세운 프리미엄 전략을 앞세워 실적 호조를 예고하고 있다. 특히 신가전 사업이 실적 개선의 선봉장 역할을 톡톡히 하고 있어, 삼성전자를 비롯한 전자·IT업계의 부진 속에서 '군계일학'이 될 수 있을지 주목된다.28일 금융정보업체 와이즈에프엔 등에 따르면 증권업계에서 추산한 LG전자의 올 1분기 영업이익 전망치 평균은 7825억원인 것으로 집계됐다. 이는 역대 두번째였던 작년 1분기(1조1078억원)보다는 약 29% 감소한 숫자지만, 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 숫자다. 특히 시장이 주목하는 부분은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 신사업의 호조다. 실제로 이감규 LG전자 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 사업본부 에어솔루션사업부장(부사장)은 최근 기자간담회에서 "국내 공기청정기 시장이 작년에 약 250만대가 좀 넘었는데 올해는 400만대는 되리라 본다"며 "LG전자는 이 중 절반 정도를 목표로 한다"고 자신감을 드러냈다. 에어컨 시장에서도 국내 시장점유율 절반 정도를 차지하겠다는 포부를 내놓았다.증권업계의 분석도 이와 비슷하다. 김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다. 노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"며 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.증권업계에서는 이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 H&A 사업본부가 올해 사상 처음으로 연 매출 20조원을 넘어설 것으로 보고 있다. 다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517139
2019.03.28.	MoneyToday	삼성전자 D램 점유율 18분기만에 30%대로	 [가격하락·재고증가 이중고 시달려…낸드 점유율도 35%로 하락] 삼성전자의 세계 D램 시장점유율이 18분기만에 30%대로 떨어졌다는 집계가 나왔다. D램 가격 하락과 재고 증가가 점유율 감소로 이어진 것으로 보인다.28일 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 세계 D램 시장에서 삼성전자는 매출 기준 점유율 39.9%를 기록했다. SK하이닉스가 31.9%, 미국 마이크론이 24.5%로 뒤를 이었다.IHS마킷 집계 기준으로 삼성전자 D램 점유율이 30%대를 기록한 것은 2014년 2분기(39.4%) 이후 처음이다. 지난해 3분기(43.3%)와 비교하면 1분기 만에 점유율이 3.4%포인트(p) 떨어져 SK하이닉스(2.6%포인트), 마이크론(1.6%포인트)보다 두드러진다.2017년 4분기와 비교해도 삼성전자 점유율이 5.0%포인트 떨어진 반면, SK하이닉스와 마이크론은 오히려 3.9%포인트, 2.4%포인트 상승했다.매출 감소 폭도 삼성전자가 2017년 4분기 100억5200만달러에서 지난해 4분기 88억5500만달러로 '빅3' 가운데 유일하게 줄었다. SK하이닉스의 지난해 4분기 D램 매출은 13.1%, 마이크론은 7.9% 증가했다.반도체 업계 관계자는 "삼성전자는 D램, 낸드플래시, 시스템반도체 사업 비중이 SK하이닉스, 마이크론과 차이가 있어 D램 점유율로만 판단할 것은 아니다"라면서도 "매출 비중이 가장 큰 D램에 문제가 생긴 건 위기 조짐"이라고 말했다.삼성전자 반도체사업에서 지난해 연간 기준으로 D램 매출은 50%(서버용 15%·모바일 15%·PC 10%·기타 10%)로 파악된다. 이어 낸드플래시 30%, 비메모리반도체가 20%다.IHS마킷은 삼성전자의 지난해 연간 D램 시장점유율을 42.8%로 집계했다. SK하이닉스는 29.6%, 마이크론은 23.1%다.4분기 낸드플래시 시장점유율은 삼성전자가 35.4%, 일본 도시바가 17.5%, 미국 웨스턴디지털이 15.9%, SK하이닉스가 11.5%를 기록했다. 삼성전자 점유율은 전분기보다 5.4%포인트 줄었고 SK하이닉스는 0.2%포인트 늘었다.또 다른 시장조사업체 D램익스체인지는 지난달 보고서에서 삼성전자의 지난해 4분기 D램 시장점유율을 41.3%로 집계했다. SK하이닉스 점유율은 31.2%라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195937
2019.03.28.	한경닷컴	전일, 거래소 기관 순매수상위에 전기,전자 업종 3종목	기관 투자자는 27일 거래소에서 TIGER 200, 삼성전자, 삼성전기 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 TIGER 200, 삼성전자, 삼성전기, KODEX 200, SK하이닉스, LG유플러스, KODEX 코스닥150선물인버스, LG생활건강, SK텔레콤, 한세실업등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.삼성전자, 삼성전기, SK하이닉스 등은 전일 대비 주가가 상승했고, TIGER 200, KODEX 200, LG생활건강 등은 주가가 하락했다.[03월27일]거래소 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004115184
2019.03.28.	한경닷컴	전일, 외국인 거래소에서 TIGER 200TR(0.00%), 삼성전기(+5.4%) 등 순매수	외국인 투자자는 27일 거래소에서 TIGER 200TR, 삼성전기, TIGER TOP10 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 TIGER 200TR, 삼성전기, TIGER TOP10, SK하이닉스, 애경산업, 삼성전자우, LG이노텍, 엔씨소프트, 삼성엔지니어링, POSCO등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.삼성전기, SK하이닉스, 애경산업 등은 전일 대비 주가가 상승했고, TIGER TOP10, 엔씨소프트, 삼성엔지니어링 등은 주가가 하락했다.[03월27일]거래소 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004115185
2019.03.27.	아시아경제신문	'사내벤처 육성' 운영사 8개사 선정…삼성전자·한국타이어도	 중소벤처기업부가 대기업의 혁신역량을 활용하기고 분사한 창업팀의 성장을 돕는 사내벤처 육성프로그램 운영사 8곳을 선정했다.27일 중기부는 올해 사내벤처 육성 프로그램 운영기업으로 삼성전자, 한국타이어, 보령메디앙스, 한솔피엔에스, 현대포리텍, 이코니, 웅진개발, 한전KDN 이 신규로 참여한다고 밝혔다. 이번에 선정된 8개사는 대기업 2개사, 중견기업 3개사, 중소기업 2개사, 공기업 1개사다.중기부는 분사 창업을 목표로 하는 사내 벤처 팀과 분사 창업 기업을 육성할 역량을 갖춘 대·중견·중소기업·공기업을 선정했다. 총 47개사가 신청했고 이중 지원계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 최종 선정했다.사내 벤처 육성 프로그램은 지난해부터 시작됐다. 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환을 만들어내는 창업 생태계를 조성하기 위해 사내벤처를 육성하려는 민간기업에게 정부가 육성체계와 기반을 뒷받침해주기 위해 마련됐다. 중기부는 사내벤처팀과 분사 후 3년 이내 창업기업에게 각각 사업화 지원과 사업화·R&D 패키지 프로그램을 지원한다. 협약 후 1년 이내 분사를 조건으로 사내벤처팀의 사업화를 돕기 위해 민간 기업과 매칭 방식으로 각 1억원 씩 총 2억원을 지원한다.  3년 이내 분사창업기업에게는 사업화·R&D에 필요한 자금을 최대 5억원까지 지원한다. 중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램을 운영할 기업으로 40개사를 선정했다. 이중 27개사는 이번 사업을 계기로 처음 사내벤처 제도를 도입했다. 사내벤처 육성프로그램 운영사로 선정되면 여러 혜택이 주어진다. 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 확대하고(1점→2점), 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하도록 했다. 또한 사내 벤처가 분사 하는 경우에도 창업 기업으로 인정해 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있게 했다.중기부는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정해 사내벤처 육성 프로그램 운영 기업을 60개 내외로 확대하고, 본격적으로 사내 벤처 창업 기업을 육성·지원할 것"이라며 "올해 하반기 추가 모집을 할 계획이며 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438023
2019.03.27.	디지털타임스	중기부, 사내벤처 운영기업 선정...삼성전자-한국타이어 등 8개사	중소벤처기업부는 민간기업의 자발적 사내혁신을 통해 우수 사내벤처팀과 분사창업기업을 발굴·육성하기 위한 2019년도 '사내벤처 육성 프로그램'의 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 28일 밝혔다.사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환적 혁신 창업 생태계를 만들고자 지난해 처음으로 만들어졌다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 사내 벤처의 육성 체계와 기반을 뒷받침해 준다는 취지다. 2019년 사내벤처 육성 프로그램 신규 운영기업으로는 삼성전자, 한국타이어, 보령메디앙스, 한솔피엔에스, 현대포리텍, 이코니, 웅진개발, 한전KDN 등 8개사 선정됐다. 기업 유형별로 보면 대기업 2개 사, 중견 기업 3개 사, 중소기업 2개 사, 공기업 1개 사가 새롭게 운영 기업에 포함됐다.선정 대상은 분사 창업을 목표로 하는 사내 벤처 팀과 분사 창업 기업을 육성할 역량이 우수한 대·중견·중소기업과 공기업으로 했다.총 47개 사가 신청했으며 지원 계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 최종 선정했다.앞서 중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영 기업으로 대기업 등 40개 사를 선정한 바 있다. 이 가운데 27개 사는 이 사업을 통해 처음으로 사내 벤처 제도를 도입했다. 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 기존 1점에서 2점으로 확대 적용한다. 또한 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하도록 했다. 사내 벤처가 분사 하는 경우에도 창업 기업으로 인정해 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있게 했다.중기부 관계자는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정하여 운영 기업을 60개 사 안팎으로 넓히고, 본격적으로 사내 벤처 창업 기업을 육성·지원할 것"이라고 설명했다.이어 "올해 하반기에 한 번 더 모집을 할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다" 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002516897
2019.03.27.	서울경제	삼성 '파운드리 드라이브' 통했나···흔들리는 TSMC	랜섬웨어 감염 등 잇단 악재에1위 TSMC 1분기 점유율 48%작년보다 2.7%P↓···7년래 최악아우디·IBM 물량 수주 성공에삼성은 4%P 오른 19% '맹추격'[서울경제] 반도체 파운드리(위탁 생산) 업계의 절대 강자인 대만 업체 TSMC의 올 1·4분기 시장 점유율이 48.1%에 그쳤다. 이는 지난해 대비 2.7%포인트 빠진 것으로 지난 2012년(45.6%) 이후 최악의 점유율이다. 반면 삼성전자는 19.1%로 3개월 새 4%포인트 넘게 점유율을 끌어올리며 TSMC를 맹추격했다. 시장은 △삼성의 파운드리 드라이브 △악성 바이러스 감염 등 잇따른 TSMC의 자충수 △삼성의 극자외선(EUV) 노광 장비 공정 우위 등과 맞물린 TSMC의 부진을 예의주시하고 있다. 27일 업계 및 대만시장조사기관 트렌드포스 등에 따르면 TSMC는 지난 1·4분기에 70억달러 매출로 48.1% 점유율을 기록했다. 삼성 28억달러(19.1%), 글로벌파운드리 12억달러(8.4%), UMC 11억달러(7.2%), SMIC 6억달러(4.5%) 등이 뒤를 이었다. 스마트폰 시장 수요 감소, 반짝했던 암호화폐 시장 침체 등으로 TSMC와 삼성이 전년 동기 대비 각각 17.8%, 14.4% 매출이 떨어지는 등 상위 업체가 모두 매출 감소를 겪는 것으로 드러났다. 눈에 띄는 것은 시장 점유율 변화. 지난해 말과 비교하면 TSMC의 하락(50.8%→48.1%)과 삼성의 분발(14.9%→19.1%)이 두드러진다. 실력이 드러난다는 불황기에 압도적인 1위 업체가 시장을 빼앗기는 결과가 나타난 셈이라 다소 뜻밖이라는 지적이 나온다.TSMC의 점유율 추이를 보면 올해 낙폭이 가파름을 알 수 있다. 삼성·SK하이닉스·인텔 등 종합반도체 기업의 파운드리 발주 물량을 포함한 TSMC의 점유율은 △2014년 54% △2015년 52.7% △2016년 50.5% △2017년 49.7% △2018년 50.8% 등으로 최근 5년간 1번을 빼고는 죄다 50%를 넘겼다. 특히 올해 점유율 48.1%는 7년 만에 가장 낮다. 낙폭도 3%포인트에 육박해 수년 새 가장 크다. 이런 결과는 최근 비메모리 사업에 고삐를 바짝 죄고 있는 삼성의 공세적 움직임과 겹친다. 삼성은 최근 아우디에 차량용 반도체 공급, IBM의 서버용 반도체 수주 등에 성공했다. 2017년 시스템 LSI사업부 소속이던 파운드리 사업팀을 독립시킨 후 거래선이 다변화되는 모양새다. 특히 IBM 서버용 반도체는 7나노 EUV 미세공정을 적용한다. 삼성과 TSMC는 모두 현재 액침 불화아르곤(ArF) 장비로 8나노 제품을 생산 중이다. 하지만 7나노 공정에서는 삼성만이 EUV를 활용해 TSMC에 앞서 있다는 평가를 받는다. 업계의 한 관계자는 “삼성이 올 하반기부터 EUV 공정으로 7나노 제품을 만드는 데 비해 TSMC는 기존대로 ArF 공정으로 만들고 내년 5나노 제품부터 EUV 장비를 활용한다는 계획”이라며 “TSMC가 EUV 기술력을 축적하고 단지 도입 시기를 미룬 것일 수 있지만 삼성 기술력에 대한 우호적인 평가가 많다”고 말했다. 빈발하고 있는 TSMC의 사건·사고도 삼성에 호재다. TSMC는 지난해 하반기 이후 △생산장비의 악성 컴퓨터 바이러스 랜섬웨어 감염 △웨이퍼 불량 사고에 따른 폐기 △5나노 미세공정 생산 라인 공사장 사망 사고 등 불미스러운 일이 연거푸 터지고 있다. 웨이퍼 폐기의 경우 관련 팹에서 엔비디아·AMD·화웨이·미디어텍 등에 공급되는 12·16나노 중앙처리장치(CPU), 그래픽처리장치(GPU) 등을 만들어 신뢰도에 타격이 불가피하다는 관측이다. 일각에서는 ‘삼성의 점유율 25%’ 달성 시기가 목표로 잡았던 오는 2023년보다 앞당겨질 수 있다는 전망도 나온다. 업계의 한 임원은 “TSMC가 파운드리 최강자인 게 당장은 이론의 여지가 없다”면서도 “최근 TSMC의 잇따른 자충수는 삼성의 비메모리 전력투구와 맞물려 시장 판세 변화의 시발점이 될 여지도 있다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528427
2019.03.28.	헤럴드경제	‘갤럭시폴드’ 수백번 접었다 폈다…삼성전자 품질 테스트 현장 공개	뉴스룸서 34초의 짧은 영상 소개 삼성전자 ‘갤럭시폴드‘의 내구성 테스트 현장. [삼성전자 뉴스룸 제공]삼성전자가 첫 폴더블폰 ‘갤럭시폴드(Galaxy Fold)’를 수백번 접었다 펼치는 테스트 현장을 최초 공개했다.삼성전자는 28일 뉴스룸을 통해 삼성전자 ‘신뢰성랩’에서 진행되고 있는 갤럭시폴드의 품질 테스트 현장을 소개했다.약 34초의 짧은 영상 속에는 6개의 자동 테스트 기기에 각각 장착된 ‘갤럭시폴드’가 쉴 새없이 수십 번씩 접고 펼쳐지는 모습이 담겼다. 이 곳에서는 5년동안 하루 100번 접었다 펴는 동작을 가정한 테스트가 진행되고 있다. 갤럭시폴드의 힌지(경첩) 디자인과 인피니티 플렉스 디스플레이의 내구성을 확인하기 위한 목적이다.삼성전자 측은 “테스트를 완료하는데는 약 일주일이 소요된다”고 설명했다.이번 영상에서 제품이 근접하게 촬영되면서 ‘갤럭시폴드’의 세부적인 디자인과 디스플레이의 모습도 구체적으로 드러났다.삼성전자는 지난 2월 ‘갤럭시S10’ 언팩에서는 갤럭시폴드의 실제 제품을 공개하지 않았고, 모바일월드콩그레스(MWC)에서도 유리관 속에 제품을 전시해 제품의 상세 모습을 확인하는데 한계가 있었다.이번 테스트 현장을 공개한 것은 일부 외신 등이 제기했던 ‘디스플레이 주름’ 등의 내구성 논란을 일찌감치 차단하기 위한 것으로 해석된다.또 내달 26일 미국 시장 정식 출시를 앞두고 제품 완성도에 대한 자신감을 반영, 소비자 신뢰를 얻기 위한 것으로 보인다.한편, 삼성전자 ‘갤럭시폴드’는 4.6인치 크기의 스마트폰을 펼치면 7.3인치의 대화면으로 사용할 수 있다.4월 26일 미국을 시작으로 5월 3일 영국 등 유럽 15개국에 출시될 예정이다. 가격은 1980만달러(약 220만원)이다. 국내에는 5월 중순경 5G 모델로 출시된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001516058
2019.03.28.	아시아경제신문	접었다 폈다…삼성 갤럭시 폴드 '극한테스트' 영상 공개	 삼성전자가 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'를 쉴 새 없이 접었다 펼치는 극한 테스트 현장을 공개했다. 4월 미국·5월 유럽 출시를 앞두고 내구성 논란을 불식시키기 위한 것으로 풀이된다.28일 삼성전자는 지난 26일 유튜브에 갤럭시 폴드를 테스트하는 영상을 공개했다고 밝혔다. 영상 속 갤럭시 폴드 여섯 대는 로봇 여섯 대에 의해 쉴 새 없이 접힘과 펼침을 반복하면서도 디스플레이 주름과 같은 내구성 문제를 일으키지 않고 있다.갤럭시 폴드의 스트레스 테스트는 삼성전자의 '신뢰성 랩'에서 진행됐다. 삼성전자 관계자는 "갤럭시 폴드는 최첨단 연구소에서 수차례 광범위한 테스트를 거치고 있다"며 "이 테스트는 갤럭시 폴드의 내구성을 평가하기 위한 것"이라고 설명했다.갤럭시 폴드는 판매에 앞서 이곳에서 5년 동안 하루 100회 접었다 펴는 동작을 가정한 엄격한 테스트를 거치게 된다. 힌지 디자인과 인피니티 플렉스 디스플레이의 문제 없음을 확인 받기 위해서다. 삼성전자 관계자는 "테스트 완료까지 약 일주일이 소요된다"고 말했다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국 출시를 앞두고 있다. 삼성전자는 갤럭시 폴드의 성공적 출시를 위해 테스트 현장을 공개하는 카드를 꺼내든 것으로 보인다. 디스플레이 주름과 같은 내구성 논란을 불식시키고 품질에 대한 소비자 신뢰를 얻기 위해서다.갤럭시 폴드는 5월3일 영국ㆍ프랑스ㆍ이탈리아ㆍ스페인 등 유럽 15개국에서 출시되며 국내에서는 5G 모델로 5월 중순부터 판매될 예정이다. 미국과 유럽 내 가격은 각각 1980달러(약 224만원), 2000유로(약 256만원)다. 국내 가격은 확정되지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004438538
2019.03.28.	서울경제	[영상] 갤럭시 폴드에 주름? 삼성전자, 테스트 영상 공개	총 18만 회 접었다 폈다 무한반복일주일 가량 '힌지 기술' 테스트 돌입갤럭시 폴드 내구성 테스트 영상 캡처 / 삼성전자[서울경제] 삼성전자가 첫 폴더블폰 ‘갤럭시 폴드(Fold)’의 출시를 앞두고 일주일간 약 ‘20만 회’의 폴드 내구성 테스트에 돌입한다.삼성전자는 갤럭시 폴드의 힌지(Hinge, 경첩) 디자인과 폴더블 디스플레이의 내구성을 확인하는 테스트 과정을 담은 영상을 28일 공개했다. 영상에는 갤럭시 폴드가 쉴 새 없이 기계에 의해 접었다 펴는 동작을 반복하고 있다.삼성전자는 5년 동안 하루 100회(총 18만 2,500회) 접었다 펴는 동작을 한다는 가정 하에 테스트를 진행 중이다. 테스트 완료까지는 일주일이 소요될 전망이다.폴더블폰은 여러 번 접었다 펴도 자국이 남지 않아야 하고 흠집이 나는 등 디스플레이에 변형이 없어야 한다. 최근 미국 IT 유튜버 폰오브타임이 갤럭시 폴드를 입수했다며 공개한 영상에서 디스플레이를 가로지르는 주름이 나타나 논란이 되기도 했다. 그러나 다른 유튜버는 디스플레이를 구동할 때는 주름이 크게 신경쓰이지 않는다고 밝혔다. 출시가 다음 달 말로 예정된 만큼 추가 보완이 이뤄질 수 있다는 전망도 나온다.갤럭시 폴드는 엄지손가락이 닿는 측면에 지문인식 센서를 탑재했고 배터리도 제품 양쪽에 균형감있게 나누어 4,380mAh를 탑재했다.삼성전자는 갤럭시 폴드를 다음달 26일 미국을 시작으로 5월 3일 유럽에 출시할 예정이다. 미국, 유럽 가격은 각각 224만 원, 256만 원으로 책정됐다.국내에서는 5월 중순 5G 버전을 세계 최초로 내놓는다. 국내 출시 가격은 200만원 중반대로 정해질 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003528874
2019.03.28.	한경닷컴	[영상] 삼성 '폴더블폰' 테스트 공개…"내구성 문제 없다"	4월 미국 출시, 국내엔 5월에 "20만번 이상 접었다 펴도 거뜬"[ 윤진우 기자  ] 삼성전자가 화면이 접히는 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'의 테스트 현장을 공개했다. 삼성 갤럭시 폴드는 4월 26일 미국에 출시된 후 5월 3일 영국, 프랑스, 이탈리아 유럽 15개국 판매를 시작한다. 국내에는 5월 중순 5G 모델로 나온다. 미국과 유럽 가격은 각각 1980달러(약 224만원), 2000유로(약 256만원)가 전망된다. 국내 가격도 200만원 중반대가 예상된다.삼성전자는 폴더블폰 테스트 영상을 통해 내구성 논란을 불식시켰다. 화면 가운데 접힌 흔적이 있다거나 내구성에 문제가 생길 수 있다는 등의 논란을 사전에 차단시키겠다는 의지다.삼성 갤럭시 폴드는 하루 100회, 5년간 접었다 펴는 동작으로 가정한 내구성 테스트를 거친다. 인피니티 플렉스 디스플레이와 힌지의 문제를 확인하기 위해서다. 삼성전자 관계자는 "약 일주일에 거쳐 다양한 테스트를 진행한다"며 "20만번 이상 접었다 펴도 문제 없다"고 강조했다.삼성전자는 갤럭시 폴드를 앞세워 글로벌 스마트폰 시장을 선도한다는 계획이다. 고동진 삼성전자 IM부문장은 "갤럭시 폴드는 완전히 새로운 카테고리의 제품"이라며 "스마트폰의 한계를 넘어 프리미엄 폴더블 기기의 경험을 제공하겠다"고 자신했다.삼성 갤럭시 폴드는 접으면 4.6인치 스마트폰, 펼치면 7.3인치 태블릿이 되는 제품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115299
2019.03.28.	디지털타임스	스마트렌탈, 삼성 에어드레서 케어 서비스 출시	 가전가구 전문 렌탈 브랜드 스마트렌탈이 홈케어 전문가 '스마트 닥터'가 방문해 미세먼지로 인해 오염된 제품과 주변 공간까지 관리해주는 '스마트 홈케어 서비스'를 출시한다고 28일 밝혔다.스마트 홈케어 서비스의 첫 번째 상품은 삼성전자의 에어드레서다. 삼성 에어드레서를 이용하는 고객을 대상으로 오염된 제품을 깨끗하게 관리해 준다.에어드레서 케어 서비스는 스마트 닥터가 고객의 집에 정기적으로 방문해 제품 클리닝, 미세먼지 필터교체부터 아로마 공간케어까지 진행한다.파격적인 고객 프로모션도 마련된다. 오는 31일 첫 방송되는 신세계TV쇼핑을 통해 삼성 에어드레서를 렌탈 주문 시 40만 원 상당의 에어드레서 케어 서비스가 무료로 제공된다.이미 에어드레서를 보유 중이고 케어 서비스만 희망하는 고객의 경우 멤버십 상품에 가입하면 된다.스마트렌탈 관계자는 "지속되는 미세먼지 영향으로 공기청정기 뿐만 아니라 에어드레서를 찾는 고객 수요도 늘어나고 있다"며 "안전하고 체계적인 홈케어 서비스로 고객만족을 높일 것"이라고 설명했다. 김아름기자 armijjang@dt.co.kr스마트렌탈이 삼성전자 에어드레서를 방문 관리해 주는 '스마트 홈케어' 서비스를 선보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517042
2019.03.28.	국민일보	[포토] 삼성, 의류청정기 ‘에어드레서’ 검은색 모델 2종 출시	삼성전자가 28일 의류청정기 ‘에어드레서’의 검은색 계열 모델 ‘크리스털미러’와 ‘다크블랙’ 2종을 출시했다. 크리스털미러 모델은 거울 효과를 적용해 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리면서 전신 거울로도 활용할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001185433
2019.03.28.	연합뉴스	삼성 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 2종 출시	 삼성전자는 의류청정기 '에어드레서'의 블랙에디션 2종(크리스탈미러·다크블랙)을 출시했다고 28일 밝혔다.    이로써 삼성 에어드레서는 기존의 골드미러, 우드브라운, 우드로즈, 클래식화이트와 함께 모두 6종의 라인업이 구성됐다.     새로 선보인 크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 거울 효과를 준 제품으로, 특히 전신 거울로도 활용할 수 있게 디자인됐다. 다크블랙은 블랙 특유의 무게감을 강조했다.    신제품 가격은 출고가 기준으로 크리스탈미러 모델은 189만9천원, 다크블랙 모델은 169만9천원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010724626
2019.03.28.	디지털타임스	삼성전자, 의류청정기 `에어드레서` 블랙에디션 출시	 삼성전자는 디자인을 강화한 의류청정기 '에어드레서'의 블랙에디션 2종(크리스탈미러·다크블랙)을 출시했다고 28일 밝혔다. 이로써 삼성 에어드레서는 기존의 골드미러, 우드브라운, 우드로즈, 클래식화이트와 함께 모두 6종의 라인업으로 늘었다. 새로 선보인 크리스탈미러 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 거울 효과를 준 제품으로, 특히 전신 거울로도 활용할 수 있게 디자인했다. 다크블랙은 블랙 특유의 무게감을 강조했다.신제품 가격은 출고가 기준으로 크리스탈미러 모델은 189만9000원, 다크블랙 모델은 169만9000원이다.박정일기자 comja77@dt.co.kr모델들이 삼성전자 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델(왼쪽 크리스털미러, 오른쪽 다크블랙) 2종을 소개하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517073
2019.03.28.	서울경제	아마존 공급 '삼성 서버용 D램' 불량	물량 많지않아 실적엔 타격 없어[서울경제] 삼성전자(005930)가 최근 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에 불량 문제가 발생했다. 불량 제품 자체가 많지는 않아 실적에 미치는 영향이 크진 않겠지만 지난해 상반기와 동일한 제품에서 불량이 발생해 신뢰도에 타격을 주지 않을까 우려된다. 28일 반도체업계 관계자에 따르면 최근 삼성전자가 아마존에 공급하는 서버용 D램에서 불량 문제가 발생한 것으로 확인됐다. 이번에 문제가 발생한 제품은 1세대 10나노미터(1x ㎚) D램이다. 삼성전자는 현재 불량 D램에 대해 제품반송서비스(RMA)를 진행 중인 것으로 알려졌다. 이와 관련, 삼성전자는 “고객과 관련된 사안이라 확인해줄 수 없다”고 말했다. 증권업계에서 추산하는 불량 제품의 규모는 2,000억~3,000억원 수준이다. 일각에서는 지난 26일 삼성전자가 이례적으로 ‘어닝쇼크’를 고백한 것을 두고 이번 D램 불량 문제와 관련된 것 아니냐는 추측이 나돌기도 했으나 삼성전자는 “실적과는 무관하다”고 선을 그었다. 다만 지난 상반기에 문제가 발생했던 제품에서 또 불량이 나왔다는 점에서 제품 신뢰도에 타격을 줄 수는 있다. 삼성전자는 지난해 7월 실적발표 콘퍼런스콜에서 “1x ㎚ D램에서 일시적 불량이 증가했다”고 밝혔다.한편 이날 시장조사업체 IHS마킷이 발표한 자료에 따르면 지난해 4·4분기 삼성전자의 D램 시장 점유율은 39.9%로 전 분기(43.3%) 대비 3.4%포인트 하락했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529342
2019.03.28.	조선비즈	아마존 '삼성전자 D램 불량'에 리콜 소문... 실적 영향 미미할듯	세계 최대 클라우드 서버 업체 중 한 곳인 아마존이 삼성전자에 D램 불량 관련 클레임을 제기한 것으로 알려졌다. 아마존은 삼성전자 D램 최대 고객사 중 하나다.조선DB28일 반도체 업계에 따르면 아마존은 최근 클라우드 서버에 탑재한 삼성전자 D램 불량률에 대해 불만을 제기한 것으로 전해졌다. 아마존이 리콜을 요청한 제품은 10나노(nm) 후반급 D램으로 알려졌다. 삼성전자 관계자는 "고객사 관련 사항은 확인해줄 수 없다"며 "D램 불량 이슈에 관해선 지난해 2분기 콘퍼런스콜에서 언급했었다"고 했다. 삼성전자는 지난해 2분기 실적 콘퍼런스콜에서 "2018년 상반기 생산한 D램에서 일부 불량이 발생했지만 양산 과정에서 발생할 수 있는 일반적인 수준으로, 실적에 영향을 줄 정도는 아니다"고 밝힌 바 있다.일각에선 아마존이 삼성전자에 리콜을 요구하고 있으며, 액수가 8조원에 달한다는 ‘루머’까지 양산되고 있다. 삼성전자 관계자는 "리콜에 관해선 밝힐 수 없지만, 8조원은 허황된 수치"라고 했다. 설사 리콜을 하더라도 그 규모가 삼성전자의 한 분기 영업이익에 가까운 액수가 되긴 힘들지 않겠느냐는 분석이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430350
2019.03.28.	매경닷컴	삼성D램 공급받은 아마존 "불량 발생" 리콜 요구說	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업인 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌다.28일 반도체 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 D램 제품에 대해 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌다. 이 같은 소문은 삼성전자가 최근 1분기 어닝쇼크 예고 공시를 낸 것과 맞물려 아마존 측 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 돌았다. 시장 일각에서 피해 규모가 8조원대라는 설에 대해 업계 관계자는 "말이 안 된다"고 일축했다. 삼성전자는 이 같은 소문에 대해 "고객사와 관련된 부분은 확인해줄 수 없다"고 말했다. 이날 김기남 삼성전자 부회장은 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문을 받고 "답변이 불가하다"고 말했다고 회사 측은 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004328854
2019.03.28.	edaily	삼성전자, 지난해 4분기 D램 점유율 39.9%..18분기만 40% 밑으로	 삼성전자(005930)의 지난해 4분기 D램 메모리 반도체 점유율이 18분기 만에 30%대로 떨어졌다. 이로인해 세계 2위인 SK하이닉스(000660)와의 점유율 격차가 8%포인트로 좁혀졌다. 지난해 10월부터 시작된 급격한 D램 가격 하락의 여파로 업계 1위인 삼성전자가 가장 큰 타격을 입은 것으로 분석된다. 메모리 가격 하락은 올해 3분기까지 계속돼 2019년 한해 전 세계 D램 시장 규모는 전년 대비 22% 가량 줄어든 770억 달러(약 88조원) 수준에 그칠 전망이다.28일 시장조사기관 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 전 세계 D램 시장 점유율은 삼성전자가 39.9%로 1위를 기록했고 SK하이닉스 31.9%, 미국 마이크론 24.5% 등이 뒤를 이었다. 기존 ‘빅(BIG) 3’ 체제엔 변화가 없었지만 삼성전자의 시장 점유율은 2014년 2분기(39.4%) 이후 18분기 만에 처음으로 30%대로 떨어졌다. 매출 감소폭도 삼성전자가 전년동기 대비 11.9%(100억 5200만→88억 5500만 달러)로 3곳 중 가장 컸다고 전 분기보다는 26.5%나 줄었다. 반면 SK하이닉스와 마이크론은 전 분기과 비교하면 각각 13.1%, 16.9% 매출이 줄었지만 전년동기 대비로는 13.1%, 7.9% 오히려 늘었다.반도체 업계 관계자는 “삼성전자는 반도체는 물론 모바일 등 세트사업도 함께 하고 있기 때문에 SK하이닉스나 마이크론과는 D램의 포트폴리오에서 차이가 있다”며 “서버D램 외에도 모바일 수요 감소로 인한 매출 영향이 있었을 것”이라고 분석했다.IHS마킷은 메모리 가격 하락이 오는 3분기까지 지속 될 것으로 내다봤다. 레이첼 영 IHS마킷 부소장은 “최근 수요 침체에 따른 마이크론의 감산 발표도 놀라운 일이 아니다”라며 “대부분의 메모리 제조사들이 악화된 업황에 따라 공급량과 재고 수준 관리에 나서고 있다”고 말했다.하지만 IHS마킷 측은 중장기적으론 미국 아마존, 마이크로소프트, 페이스북, 구글과 중국 텐센트, 바이두, 알리바바 등 글로벌 IT기업의 서버D램 수요는 계속 증가할 것으로 예측했다. 전체 D램 수요에서 서버 D램이 차지하는 비중은 지난해엔 28% 수준이었지만 2023년엔 두 배 가까운 50% 이상이 될 전망이다. 또 모바일D램도 2019~2023년 5년 간 평균 28%를 차지할 것으로 예상됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340745
2019.03.27.	세계닷컴	"삼성전자, 올 2분기부터 실적 회복 전망"	삼성전자가 이례적으로 1분기 실적 ‘어닝쇼크’를 예고한 가운데, 증권가에서는 2분기 이후 실적이 개선될 것이란 전망이 나왔다. 메모리 가격 하락폭이 완화와 출하량 증가, LCD 패널 가격 안정 등 이익 감소폭이 점차 줄고, 갤럭시S10 시리즈가 시장에서 좋은 반응을 얻고 있어 실적 개선에 도움이 될 것으로 봤다.   삼성전자는 26일 올 1분기 전사 실적이 시장 기대수준을 하회할 것이라는 내용의 설명자료를 공시했다. 삼성전자는 다음달 5일쯤 1분기 실적을 발표한다.   27일 IBK투자증권 김운호 연구원은 “삼성전자의 1분기 영업이익은 6조2350억원으로 전분기보다 42.3% 줄고 매출은 53조9500억원으로 9.0% 감소할 것”이라며 “1분기 실적 부진은 메모리뿐만 아니라 디스플레이로 이어진다. 정보기술(IT) 산업의 전반적인 수요 부진으로 수익성을 확보하기 어려운 시기”라고 진단했다.   그는 이어 “이르면 2분기부터 수익성 회복이 가능해질 수 있다”면서 “2분기가 좋아서가 아니라 1분기 부진이 예상보다 너무 커서 1분기가 연내 저점일 가능성이 커지고 있기 때문”이라고 설명했다. 또 인터넷데이터센터(IDC) 업체들의 투자 재개도 기대된다고 덧붙였다.   이순학 한화투자증권 애널리스트는 “1분기 실적이 예상보다 좋지 않지만 오히려 실적 바닥을 확인하고 있다는 측면에서 긍정적”이라며 “반도체 업황이 회복될 기미가 엿보이고, 스마트폰 사업도 3년 만에 개선되고 있어 2분기부터 실적이 회복할 것”이라고 말했다.   이종욱 삼성증권 책임연구위원은 “메모리 사업은 2000년대 초와 비교해 가격 하락폭이 완화됐고 참여하는 기업 수도 줄면서 전반적으로 경쟁이 완화됐다”며 “과거 IT버블, 인터넷 시대에 비해 현재 데이터 시대의 성장 속도는 훨씬 빠른 것도 긍정적으로 작용할 것”이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003349961
2019.03.27.	MoneyToday	철강·전자·반도체 수출 어둡고 선박·석유 뜬다	 [무역협회 2분기 수출지수 발표..선박 142로 가장 높고 철강 76으로 바닥]  성윤모 산업통상자원부 장관이 30일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제7차 경제활력대책회의에서 모두발언을 하고 있다.조선과 석유 화학제품을 중심으로 수출 증가가 기대된다는 전망이 나왔다. 반면 전통 주력 업종인 철강과 비철, 전기전자, 농수산, 기계, 반도체 등은 여전히 수출 전망이 어두울 것으로 보인다. 27일 한국무역협회 국제무역연구원이 국내 932개 수출기업을 대상으로 조사한 2분기 수출산업경기전망지수(EBSI)는 99.9로 집계됐다. 1분기 93.1 대비 개선됐다. 지수가 100을 밑돌면 통상 현장이 수출여건 악화를 점친다는 의미다. 다소 진정되긴 했지만 여전히 수출시장 전망이 어둡다. 수출 전망에도 업종별로 양극화가 극명하다. 선박이 141.8, 자동차 및 자동차 부품이 125.1로 이들 품목은 수출 전망이 상대적으로 매우 밝은 것으로 조사됐다. 선박은 국내 대형조선사 구조조정 및 잇따른 고부가가치 선박 수주로 분위기가 나아지고 있는 상황이다. 이 외에 생활용품(117.3), 석유제품(114.5) 등도 전망이 밝았다. 이에는 미치지 못하지만 화학공업(107.6), 가전(105.2), 의료정밀 및 광학기기(103.9) 등도 수출 전망이 크게 나쁘지 않은 것으로 조사됐다. 화학공업 제품은 최근 국내 설비 고도화로 수출 경쟁력이 개선됐다는 전망이 나오고 있다. 중국을 중심으로 수요도 점차 늘어나는 추세다. 자료=한국무역협회반면 플라스틱 및 고무제품(97.2), 섬유 의복 및 가죽제품(97.1), 무선통신기기 및 부품(92.9), 반도체(91.9), 기계류(91.2), 농수산물(90.7) 등은 여전히 수출 여건이 개선되기에 시간이 걸릴 것으로 보인다. 특히 전기 전자제품(82.7), 철강 및 비철금속제품(76.2) 등은 수출 전망이 매우 어두운 것으로 집계됐다. 수출 여건 악화는 기업의 실적으로 직결될 전망이다. 삼성전자가 전날 이례적으로 1분기 실적에 대한 예고를 공시하면서 실적 악화에 대한 우려가 고조되는 상황이다. 이 역시 반도체 수출 부진에 직접적으로 영향을 받은 것으로 보인다. 수출 둔화가 경제 전반에 영향을 미칠 수 있다는 얘기다. 수출기업들이 가장 큰 어려움으로 꼽은건 역시 원재료가격 상승이었다. 전체의 18.4%가 원재료 가격상승을 주요 애로요인으로 꼽았다. 바이어 가격인하 요구(15.4%), 수출대상국 경기부진(10.6%) 등이 뒤를 이었다. 유서경 국제무역연구원 연구원은 "경기둔화에 따른 수요부진은 당분간 지속될 것으로 보인다"며 "제품경쟁력과 수출 마케팅 강화 등 어려운 여건을 극복하기 위한 노력이 필요하다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194845
2019.03.27.	아시아경제신문	 [클릭 e종목]"삼성전자, 아직은 메모리반도체 1위…기술우위"	대신증권은 27일 삼성전자에 대해 1분기 실적 감소 가능성이 있는 것은 사실이지만 아직 후발주자보다 메모리 반도체 기술력이 앞선다고 평가했다. 투자의견과 목표주가는 각각 '매수'와 5만원을 유지했다. 지난달 1일 목표주가를 4만6000원에서 5만원으로 올린 뒤 이번에도 유지한 것이다. 26일 종가는 4만5250원이다.박강호·이수빈 대신증권 연구원은 삼성전자의 1분기 매출액과 영업이익이 전년 동기 대비 각각 11%, 55% 감소한 54조1000억원, 7조원에 그칠 것으로 예상했다. 사업 부문별 영업이익 추정치를 보면 반도체가 전 분기 대비 60% 줄어든 4조5000억원, 디스플레이는 적자전환한 7000억원 영업손실, IM은 전 분기보다 34% 줄어든 2조5000억원을 기록할 것으로 봤다.반도체 사업부는 디램(DRAM) 부문 영업이익이 전년 동기 대비 48% 감소한 4조5000억원에 그칠 것으로 예상되는데, 낸드(NAND) 부문은 그나마 손익분기점 수준 실적을 기록할 것으로 보인다. 실적 부진을 점치는 이유는 재고 증가 따른 판매가격 하락 때문이란 설명이다.두 연구원은 1분기 디램 판매가격과 낸드 판매가격이 전 분기 대비 각각 24%, 32% 하락할 것으로 예상했다. 다만 빗 출하량은 전 분기 대비 디램과 낸드가 각각 -1%, -2%로 우려보단 양호할 것으로 추정했다.두 연구원은 삼성전자가 그야말로 '버티고' 있는 것은 사실이지만 메모리 반도체 1위 기업으로서 아직은 후발주자보다 높은 기술 경쟁력을 보유했다고 봤다. 이들은 "중화권 기업을 중심으로 신규 출시 모바일 기기당 탑재량을 늘린 뒤 결국 수요를 회복할 것"이라며 "하반기 데이터센터 반도체 수요가 회복되면서 점차 고객사의 재고가 소진될 것"이라고 전망했다.전일 삼성전자는 '2019년 1분기 예상실적 설명자료'를 자율적으로 내고 "당초 예상 대비 디스플레이, 메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 발표했다. 삼성전자가 실적 발표를 앞두고 전반적인 실적 상황에 관해 자율공시한 것은 이례적이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004437607
2019.03.27.	국민일보	셀바스AI 삼성전자 주식회사와 31억원 계약체결	셀바스AI은 삼성전자 주식회사와 31억원 규모의 계약을 체결했다고 27일에 공시했다.이번 계약은 삼성전자 전자사전 연간계약이고 계약기간은 2019년 03월 01일부터 2020년 02월 28일까지이다.계약규모는 31억원으로 최근 매출액인 468억원 대비 6.76% 수준이다.한편, 셀바스AI의 10시 20분 현재주가는 3,780원으로 직전 거래일 대비 변동없으며, 거래량은 0주이다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001184863
2019.03.27.	inews24.com	삼성전자 '2019년형 QLED 8K', 독창적 디지털 사이니지 광고 눈길	 삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 이달 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 독창적 디지털 사이니지 광고를 해 주목 받고 있다.삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다.특히, 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 평가를 받고 있다.이 2개 건물에 설치된 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급한 것이며, '케이팝 스퀘어'는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 LED 스크린으로 코엑스 일대의 랜드마크로 자리잡고 있다.코엑스 일대는 지난 2016년 옥외광고 자유표시구역으로 지정된 이후 '한국판 타임스퀘어'라 불리며, 인기 한류 콘텐츠와 상업용 광고를 송출하는 차별화된 디지털 미디어 공간으로 자리매김 하고 있다.삼성전자는 이 광고와 연계해 이달 27일부터 내달 14일까지 소비자 대상 SNS 이벤트도 진행한다. 소비자들은 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 찍어 올리는 등의 방법으로 이벤트에 참여할 수 있다.삼성전자 관계자는 "이 광고를 통해 'QLED 8K'가 선사하는 초고화질을 소비자들에게 독창적인 방법으로 전달하길 희망했다"며 "앞으로도 'QLED 8K'의 가치를 더 많은 소비자들이 체험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486293
2019.03.27.	뉴시스	삼성전자, 2019년형 'QLED 8K' 출시 기념 디지털 사이니지 광고 시행	 삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 독창적 디지털 사이니지 광고를 해 주목 받고 있다.27일 업계에 따르면 삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다.특히, 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 평가를 받고 있다.이 2개 건물에 설치된 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급한 것이며, 특히 '케이팝 스퀘어'는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 LED 스크린으로 코엑스 일대의 랜드마크로 자리잡고 있다.코엑스 일대는 지난 2016년 옥외광고 자유표시구역으로 지정된 이후 '한국판 타임스퀘어'라 불리며, 인기 한류 콘텐츠와 상업용 광고를 송출하는 차별화된 디지털 미디어 공간으로 자리매김 하고 있다.삼성전자는 이 광고와 연계해 3월 27일부터 4월 14일까지 소비자 대상 SNS 이벤트도 진행한다. 소비자들은 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 찍어 올리는 등의 방법으로 이벤트에 참여할 수 있다.삼성전자 관계자는 "이 광고를 통해 'QLED 8K'가 선사하는 초고화질을 소비자들에게 독창적인 방법으로 전달하길 희망했다"며 "앞으로도 'QLED 8K'의 가치를 더 많은 소비자들이 체험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009136558
2019.03.27.	헤럴드경제	셀바스AI, 31억 규모 삼성전자 전자사전 연간 계약	[헤럴드경제=IB증권팀] 셀바스AI는 삼성전자와 전자사전 연간 계약을 체결했다고 27일 공시했다.계약금액은 31억7000만원이며 이는 2017년 매출 대비 6.76%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515341
2019.03.27.	edaily	셀바스AI, 삼성전자와 31억원 규모 전자사전 연간계약 체결	 셀바스AI(108860)는 삼성전자와 31억원 규모의 전자사전 연간계약을 맺었다고 27일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 6.76%에 해당하는 금액이다. 계약기간은 지난 1일부터 오는 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339395
2019.03.28.	MoneyToday	삼성전자 D램 점유율 18분기만에 30%대로	 [가격하락·재고증가 이중고 시달려…낸드 점유율도 35%로 하락] 삼성전자의 세계 D램 시장점유율이 18분기만에 30%대로 떨어졌다는 집계가 나왔다. D램 가격 하락과 재고 증가가 점유율 감소로 이어진 것으로 보인다.28일 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 세계 D램 시장에서 삼성전자는 매출 기준 점유율 39.9%를 기록했다. SK하이닉스가 31.9%, 미국 마이크론이 24.5%로 뒤를 이었다.IHS마킷 집계 기준으로 삼성전자 D램 점유율이 30%대를 기록한 것은 2014년 2분기(39.4%) 이후 처음이다. 지난해 3분기(43.3%)와 비교하면 1분기 만에 점유율이 3.4%포인트(p) 떨어져 SK하이닉스(2.6%포인트), 마이크론(1.6%포인트)보다 두드러진다.2017년 4분기와 비교해도 삼성전자 점유율이 5.0%포인트 떨어진 반면, SK하이닉스와 마이크론은 오히려 3.9%포인트, 2.4%포인트 상승했다.매출 감소 폭도 삼성전자가 2017년 4분기 100억5200만달러에서 지난해 4분기 88억5500만달러로 '빅3' 가운데 유일하게 줄었다. SK하이닉스의 지난해 4분기 D램 매출은 13.1%, 마이크론은 7.9% 증가했다.반도체 업계 관계자는 "삼성전자는 D램, 낸드플래시, 시스템반도체 사업 비중이 SK하이닉스, 마이크론과 차이가 있어 D램 점유율로만 판단할 것은 아니다"라면서도 "매출 비중이 가장 큰 D램에 문제가 생긴 건 위기 조짐"이라고 말했다.삼성전자 반도체사업에서 지난해 연간 기준으로 D램 매출은 50%(서버용 15%·모바일 15%·PC 10%·기타 10%)로 파악된다. 이어 낸드플래시 30%, 비메모리반도체가 20%다.IHS마킷은 삼성전자의 지난해 연간 D램 시장점유율을 42.8%로 집계했다. SK하이닉스는 29.6%, 마이크론은 23.1%다.4분기 낸드플래시 시장점유율은 삼성전자가 35.4%, 일본 도시바가 17.5%, 미국 웨스턴디지털이 15.9%, SK하이닉스가 11.5%를 기록했다. 삼성전자 점유율은 전분기보다 5.4%포인트 줄었고 SK하이닉스는 0.2%포인트 늘었다.또 다른 시장조사업체 D램익스체인지는 지난달 보고서에서 삼성전자의 지난해 4분기 D램 시장점유율을 41.3%로 집계했다. SK하이닉스 점유율은 31.2%라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195937
2019.03.28.	조선일보	'액면분할 삼성전자' '남북경협 현대아산'...국회의원들 주식 매입⋅보유	국회의원들도 '삼성전자' '삼성전기' '삼성바이오로직스' 등 삼성그룹주 집중매입문희상 국회의장, '대북 수혜' 현대아산 249주 장기보유국회공직자윤리위원회가 28일 공개한 '2019년 정기재산변동신고 공개 목록'에 따르면 국회의원들도 삼성그룹 주식에 많은 투자를 한 것으로 나타났다.의원들은 삼성그룹의 대표 주식인 삼성전자에 많은 투자를 했다. 삼성전자는 지난해 액면 분할해 1주당 200만원대에서 4만원 수준으로 매입 가능 가격이 낮아졌다. 지난해 국회의원들이 신규 매입한 삼성전자 주식은 더불어민주당 진영 의원 배우자 400주, 김경협 의원 본인 명의 280주, 이용득 의원 49주, 송영길 의원 48주, 자유한국당 신보라 의원 165주, 정양석 의원 배우자 65주, 박인숙 의원 42주, 민주평화당 정인화 의원 배우자 196주 등이다.지난 20일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 '삼성전자 제50기 정기 주주총회'가 열리고 있다. /뉴시스삼성그룹 내 다른 주식들도 의원들이 매입했다. 무소속 이용호 의원 배우자는 지난해 갖고 있던 호텔신라, 아시아나항공, 하나투어 주식을 모두 처분하고 삼성전기(900주), 삼성전자우선주(3600주), 삼성바이오로직스(30주)를 각각 매입했다. 이 의원이 신고한 삼성그룹 세 종목의 주식 가액은 총 2억1000만원이다. 민주당 김한정 의원의 배우자는 지난해 삼성물산 610주를 매입했다.'남북경협 수혜주'도 의원들이 상당수 보유했다. 현대아산을 249주 보유하는 문희상 국회의장의 경우 주식 가치가 2017년 말 300만원에서 작년 말 900만원으로 3배로 뛰었다. 현대아산 주식은 최근에는 남북관계 경색으로 시세가 다소 하락했다. 다만 문 의장을 포함, 의원들은 남북경협주를 신규 매입하기보다는 기존에 보유한 주식을 그대로 유지한 것으로 나타났다. 민주당 송영길 의원은 현대아산을 236주, 같은 당 심재권 의원은 50주 각각 보유했다.여야 의원들은 이색 주식에도 활발하게 투자했다.자유한국당 이완영 의원은 '바이오주 테마'에 속하는 신라젠(30주), 한올바이오파마(180주) 주식을 매입했다. 신라젠은 2017년 중 주가가 1만원 안팎을 오갔으나, 지난해엔 10만원을 웃돌다가 최근 6만원대를 기록했다. 이 의원은 코넥스에 상장된 '파워풀엑스'란 주식을 본인과 배우자 명의로 2만6000여주 보유한 것으로 나타났다.민주당 김경협 의원은 '폴더블 폰' 관련주인 반도체⋅디스플레이 제조기업 제이스텍 주식을 총 2350주 보유한 것으로 나타났다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003435835
2019.03.28.	아시아경제신문	'삼성의 고백'은 시작…어닝쇼크 몰려온다	 국내 상장사들의 올해 1분기 영업이익이 지난해 같은 기간보다 26% 이상 감소할 것으로 전망됐다. 삼성전자의 '올 1분기 실적이 시장 기대치를 밑돌 것'이라는 예고가 삼성전자만의 문제가 아니라는 지적이다. 최근 3개월간 영업이익 전망치가 낮아진 곳은 삼성전자를 포함해 전체 상장사의 74%에 달했다. 시가총액 상위 10개사 중 실적이 증가할 것으로 예상된 곳은 현대차와 LG생활건강, 현대모비스 등 3곳에 그쳤다.28일 아시아경제가 금융정보업체 에프앤가이드에 의뢰해 3개 기관 이상에서 실적 추정치가 나온 상장사 208개사의 1분기 실적을 집계한 결과, 영업이익은 31조5300억원, 순이익은 23조5100억원으로 추산됐다. 이는 지난해 1분기 영업이익 42조6700억원, 순이익 33조1700억원이었던 것을 감안하면 각각 26.1%, 29.1%씩 감소한 수치다.삼성전자는 지난해 1분기 영업이익 15조6400억원, 순이익 11조6900억원에서 올해 같은 기간 각각 7조8400억원(-49.9%), 6조2300억원(-46.7%)으로 줄어들 것으로 예상됐다. SK하이닉스도 올 1분기 영업이익 1조8420억원, 순이익 1조4100억원으로 전년동기대비 각각 -57.8%, -55.0%씩 감소할 것으로 관측됐다.반도체 업종의 실적을 제외해도 올 1분기 코스피 영업이익 전망치 감소 추세는 변하지 않았다. 삼성전자를 뺀 나머지 상장사의 1분기 영업이익 전망치는 지난해 27조200억원서 올해 23조6900억원으로 12.3% 쪼그라들었다. 여기에서 SK하이닉스까지 제외하면 작년 22조6600억원에서 올해 21조8500억원으로 3.6% 줄어들었다. 이 가운데 전년동기대비 실적 전망치 하락률이 가장 큰 곳은 파라다이스(-99.4%), 효성(-80.0), 대우조선해양(-66.2%) 등의 순이었다.상장사의 실적 전망치는 날이 갈수록 악화되고 있다. 최근 3개월 연속 1분기 실적 컨센서스를 발표한 133개 상장사를 비교ㆍ분석한 결과, 실적 추정치가 3개월 평균 대비 현재 개선된 기업은 34개에 불과했다. 전체의 74.4%는 시간이 지날수록 1분기 실적에 대한 기대치가 낮아지고 있다는 얘기다.이 중에서도 한국전력(-76.0%), 한화에어로스페이스(-51.2%), 현대일렉트릭(-73.2%), 비에이치(-43.3%), 엘앤에프(-41.8%), 원익IPS(-56.8%), SK하이닉스(-56.0%), 유진테크(-53.0%) 등 8곳은 1분기 실적이 시장 기대치에 못 미칠 것이라고 예고한 삼성전자(-39.4%) 전망치보다 더 낮아졌다.김영환 KB증권 연구원은 "3월 중에 실적 전망이 하향된 부분이 1조원을 넘어설 것으로 보인다"며 "대부분 소프트웨어나 미디어 등 성장주들"이라고 설명했다. 그는 이어 "현재 미ㆍ중 무역협상을 배제하고 보더라도 경기가 좋지 않고, 성장률 또한 둔화되는 시기인 만큼 해외 경기를 타는 업종들은 아직 이익반등을 기대하기 이른 시점"이라면서 "저점 시기에 대한 확신도 떨어지고 있어 당분간 추정치 하향은 불가피할 것"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438873
2019.03.27.	Joins.com	100% 채용 반도체학부 만드는 삼성, 그 뒤엔 '中의 공포'	#지난달 13일 서울 서초동 삼성전자 사옥에서 열린 2019 휴먼테크논문대상 시상식. 김기남 삼성전자 대표이사(부회장)가 시상자로 나선 이 자리에는 국내에서 내로라하는 이공계 대학교수들도 함께했다. 이날 점심 도중 김 부회장은 “중국 등 경쟁국과의 초격차를 화두로 말씀드리고 있지만, 인재 저변 차원에서 보면 마음이 불안하다”고 말했다. 일단 대학 내 이공계 인재가 양적 측면에서도 적고, 입사 뒤에도 실제 현장에서 쓰는 반도체 장비를 접하지 못해 재교육시켜야 하는 등의 애로 사항도 나왔다고 한다.       지난 20일 서울 서초사옥에서 열린 삼성전자 주주총회에서 김기남 대표이사(부회장)가 인사말을 하고 있다. [연합뉴스]           정부와 삼성전자가 4년제 학부생을 대상으로 채용을 보장하는 ‘반도체 계약학과’를 늘리기로 한 데에는 반도체 인력 수급 문제가 그만큼 만성화했고, 심각하기 때문이다. 이전에도 삼성전자는 KAISTㆍ경북대 등 지역 거점 대학과 ‘계약학과’ 사업을 진행했지만, 주로 석·박사급 차원에서 이뤄졌다. 4년제 학부에선 삼성 재단 소속인 성균관대가 유일했다.     ━   “인재도 교수도 중국 대비 태부족”      삼성전자 종합기술원 소속 한 임원은 “설계인력 문제는 만성화된 현상이고, 소재ㆍ공정을 전공한 교수진도 실상 많지 않다"며 "실제 현장에서 쓸 수 있는 반도체 인력이 부족한 게 현실”이라고 설명했다. 3년 전 한국반도체산업협회에선 석·박사 인력이 33.8% 부족하다는 통계 결과를 발표하기도 했다.       2006년부터 반도체 학과를 운영중인 성균관대(반도체시스템공학과)의 경우, 현재 다수의 대학이 성대의 학과 운영 과정에 관심을 보이며 구체적인 사항을 문의하고 있다. 청와대와 주무 부처인 산업통상자원부도 성대의 프로그램을 검토한 뒤, 확대 방안을 주문했다고 한다. 서울대뿐 아니라 연세대ㆍ한양대ㆍKAIST 등 주요 대학, 울산과학기술원(UNIST)ㆍ대구경북과학기술원(DGIST) 등 연구중심 대학도 산업부·교육부와 관련 협의를 진행 중이다.       그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr      ━   중국도 반도체 인력 육성에 사활…32만명 더 필요       국내 인재를 대거 스카우트하고 있는 중국 역시 반도체 집적회로(IC) 산업 육성을 위해 전문인력 확보에 사활을 걸고 있다. 중국 관영 매체 글로벌 타임스에 따르면 중국 내 반도체 산업에는 전문 인력 32만명이 추가로 필요하다.      한 달 전 김 부회장과 점심을 같이 한 이공계 교수는 "오세정 서울대 총장을 비롯해 다른 이공계 교수들도 국가 경쟁력을 위해 일단 반도체 인재를 질적, 양적으로 육성할 수 있는 기반을 마련해야 한다는 점에 모두 동의했다"고 밝혔다.      ━   삼성-SK하이닉스-장비·소재 업체까지 인재육성 펀드도 구상       삼성전자는 SK하이닉스는 물론 반도체 소재ㆍ장비 업체들 다수가 참여하는 ‘컨소시엄 형태’ 펀드를 만들어 반도체 학부를 지원하는 방안을 모색 중인 것으로 알려졌다. 주요 파트너인 서울대 역시 “삼성전자 단일 기업보다는 여러 기업이 함께 참여하는 것이 바람직하다”는 의사를 표명했다고 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002894772
2019.03.27.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스][삼성SDI 지분 변동] 삼성전자주식회사 외 7명 0.01%p 증가, 20.57% 보유	삼성SDI(006400)는 27일 최대주주 삼성전자주식회사를  비롯한 특별관계자의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 9,367주 증가하여 지분율은 20.57%로 상승했다. 이번 보고 사유는 특별관계자및보유주식수변동으로  알려졌다.  최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우, 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다.  다음은 삼성SDI의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796190
2019.03.27.	한경닷컴	셀바스AI 수주공시 - 삼성전자 전자사전 연간계약 31.7억원 (매출액대비 6.76%)	03월 27일 셀바스AI(108860)은 수주공시를 발표했다.◆셀바스AI 수주공시 개요- 삼성전자 전자사전 연간계약 31.7억원 (매출액대비 6.76%)셀바스AI(108860)은 삼성전자 전자사전 연간계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결(자율공시)을 27일에 공시했다.계약 상대방은 삼성전자 주식회사이고, 계약금액은 31.7억원 규모로 최근 셀바스AI 매출액 468.7억원 대비 약 6.76% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2019년 03월 01일 부터 2020년 02월 28일까지로 약 11개월이다.한편 이번 계약수주는 2019년 03월 27일에 체결된 것으로 보고되었다.차트한편, 오늘 분석한 셀바스AI은 모바일 단말기용 응용소프트웨어 개발 및 판매하는 회사로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004114619
2019.03.27.	국민일보	셀바스AI 삼성전자 주식회사와 31억원 계약체결	셀바스AI은 삼성전자 주식회사와 31억원 규모의 계약을 체결했다고 27일에 공시했다.이번 계약은 삼성전자 전자사전 연간계약이고 계약기간은 2019년 03월 01일부터 2020년 02월 28일까지이다.계약규모는 31억원으로 최근 매출액인 468억원 대비 6.76% 수준이다.한편, 셀바스AI의 10시 20분 현재주가는 3,780원으로 직전 거래일 대비 변동없으며, 거래량은 0주이다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001184863
2019.03.27.	헤럴드경제	셀바스AI, 31억 규모 삼성전자 전자사전 연간 계약	[헤럴드경제=IB증권팀] 셀바스AI는 삼성전자와 전자사전 연간 계약을 체결했다고 27일 공시했다.계약금액은 31억7000만원이며 이는 2017년 매출 대비 6.76%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515341
2019.03.27.	edaily	셀바스AI, 삼성전자와 31억원 규모 전자사전 연간계약 체결	 셀바스AI(108860)는 삼성전자와 31억원 규모의 전자사전 연간계약을 맺었다고 27일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 6.76%에 해당하는 금액이다. 계약기간은 지난 1일부터 오는 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339395
2019.03.27.	서울경제	중기부, 삼성전자 등 8곳 사내벤처 육성 프로그램 운영사로 선정···혁신 창업생태계 조성 나선다	[서울경제] 중소벤처기업부는 민간기업의 자발적 사내혁신을 통한 우수 사내벤처팀과 분사창업기업을 발굴·육성하기 위한 2019년 ‘사내벤처 육성 프로그램’ 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 27일 밝혔다.중기부는 신청기업 47개사 중 지원 계획과 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 삼성전자(005930)·한국타이어(161390) 등 대기업 2개사와 보령메디앙스(014100)·한솔피엔에스·현대포리텍 등 중견기업 3개사, 이코니·웅진개발 등 중소기업 2개사, 한전KDN 등 공기업 1개사를 선정했다. 사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 ‘창업-성장-회수-재투자’의 선순환적 혁신 창업 생태계를 만들고자 지난해 처음으로 만들어졌다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 사내 벤처의 육성 체계와 기반을 뒷받침해 준다는 취지다. 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영 기업으로 대기업 등 40개사를 선정하였는데, 이 가운데 27개사는 이 사업을 통해 처음으로 사내 벤처 제도를 도입했다. 사내 벤처 육성 프로그램이 민간 기업의 관심을 일으키고 사내 벤처 문화를 널리 퍼트리고 있다는 설명이다.중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 확대하고, 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하도록 했다. 사내 벤처가 분사 하는 경우에도 창업 기업으로 인정해 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있게 했다. 중기부는 “올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정하여 운영 기업을 60개사 안팎으로 넓히고, 본격적으로 사내 벤처 창업 기업을 육성·지원할 것”이라며 “올해 하반기에 한 번 더 모집을 할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528263
2019.03.27.	SBS CNBC	[이슈진단] 삼성전자 어닝쇼크 예고…반도체 위기 극복할까	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '이슈진단' - 출연 : 이주완 하나금융경영연구소 연구위원 / 전화연결 : 노근창 현대차투자증권 센터장삼성전자가 이례적으로 올해 1분기 예상 실적을 설명하는 자료를 내놨습니다. 실적 발표를 앞두고 시장 기대치를 낮추려는 의도로 풀이됩니다. 시장 전문가들은 이미 실적 전망을 낮춰놓은 상황에서 이같은 발표가 나오자 하반기 실적 회복 가능성마저 우려하는 모습을 보였습니다. 관련해서, 자세한 이야기 전문가와 나눠봅니다.Q. 삼성전자의 1분기 잠정실적 발표는 다음달 5일로 예정돼 있는데요. 이렇게 분기 중에 설명 자료를 배포한 건 상당히 이례적인 것 같아요?# 노근창 현대차투자증권 센터장 전화연결주식시장에서는 이번 삼성전자 설명 자료 어떻게 보고 있고 또, 대응해야 한다고 보는 지 전문가 연결해서 들어보겠습니다.- Q. 이번 1분기 실적 어떻게 전망하세요? 심지어 6조 원대를 찍을 수 있다는 관측도 나왔거든요?- Q. 그럼 또다른 반도체 대표기업인 SK하이닉스도 분위기가 좋지 않을 수 있겠네요?- Q. 그만큼, 반도체 시황 많이 좋지 않습니까?- Q. 삼성전자의 1분기 실적 악화의 원인으로, 디스플레이 사업 부진이 많이 언급되고 있습니다. 시장에서 보시기에 이 디스플레이 쪽 실제로 많이 힘든 상황인가요?- Q. IT모바일(IM) 사업부는 어떻게 보세요? 갤럭시S10 판매 호조세 보이지 않았나요?- Q. 반도체 업황 회복은 언제부터?- Q. 주가 측면에서 여쭤보겠습니다. 보유하고 계신 분들 어떤 전략 가지고 가야 할까요? # 노근창 현대차투자증권 센터장 전화연결 종료Q. 위원님께선 이번 1분기 실적 어떻게 전망하십니까?Q. 삼성전자의 주력인 반도체가 수요와 가격 하락 위기에 직면한 건 지난해 4분기부터였죠? 반도체 경기 하락은 올해 들어서도 멈추지 않고 있는 것 같아요.Q. 메모리 사업의 그늘이 예상보다 짙어지는 것 같습니다?Q. 반도체 가격 하락에 산업 성장이 주춤하게 되면, 한국경제 전반에 타격이 불가피하지 않습니까?Q. 반도체 경기, 하반기 회복을 점치는 의견이 우세합니다. 위원님께서도 동의하십니까?Q. 한편, 삼성전자와 SK하이닉스가 서버용 반도체 시장 공략에 본격 나섰다는 이야기가 들려서요. 우선 우리 기업들의 기술력은 어느 정도나 되며 향후 우리에게 충분한 기회요소가 될 수 있다고 보십니까?Q. 반도체 전문가시니까요. 위기 타개를 위해 우리 정부나 기업에 제언 한말씀 부탁드립니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180154
2019.03.27.	SBS CNBC	日 닛산, 르노삼성에 “파업으로 올해 로그 물량 줄이겠다”	네, 그렇습니다.삼성전자가 어제(26일) 올 1분기 예상실적 설명자료'를 배포하며 '어닝쇼크'를 예고했습니다.당초 예상보다 디스플레이와 반도체 메모리 사업 환경이 약세를 보이면서 올해 1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 밑돈다는 내용이 담긴 건데요.이미 증권가에서는 삼성전자의 실적부진을 예상하고 있습니다.자세히 살펴보면, 올해 국내 각 증권사들이 예상한 삼성전자 올 1분기 영업이익 추정치는 평균 7조1천억 원으로 나타났습니다.한 증권사의 경우, 6조2천억원 밑으로까지 내다보기도 했는데요.지난해 1분기에 15조6천400억 원을 기록했던 것에 절반도 미치지 않는 수준인 겁니다.소액주주가 크게 늘어난 상황에서 실적 악화에 따른 시장 충격을 완화하기 위해 미리 예방 주사를 놓은 셈입니다.삼성전자의 잠정실적은 다음 달 5일 나올 예정입니다.[앵커]어떤 부분들 때문에 실적이 이렇게 안 좋을 것으로 예상되는 겁니까?[기자]이미 반도체 업황 악화에 대한 경고는 계속돼 왔는데, 여기에다 디스플레이까지 부진이 예상되고 있기 때문입니다.메모리 반도체 사업의 경우, 비수기를 맞아 전반적으로 수요가 줄었고 D램과 낸드플래시 등 주요 제품 가격 하락폭이 예상보다 커지면서 1분기 4조원 안팎의 이익이 예상됩니다.디스플레이는 중국 업체에서 연이어 저가 공세에 나서고 삼성전자 스마트폰 사업 부진에다 주요 고객이었던 아이폰 판매량까지 준 영향으로 OLED 사업 부진이 크게 작용한 것으로 해석됩니다.업계에서는 디스플레이사업에서 3년만에 적자가 점쳐지고 있습니다.[앵커]반도체를 중심으로 한 수출 부진까지 이어지면서 우리 경제에 대한 우려가 커지고 있는데, 정부가 내년 대규모 예산 편성을 예고했죠?[기자]네, 그렇습니다.정부가 어제(26일) 국무회의를 열고 내년도 예산안 편성 계획 지침을 의결했습니다.계획에 따르면 내년 예산은 사상 처음으로 500조원을 웃도는 슈퍼예산으로 편성될 전망입니다.올 예산 470조에 이미 정부가 밝힌 국가재정운용계획상의 내년 지출증가율 7.3%를 감안하면 504조원 정도가 될 것으로 보입니다.올해 국내외 경제여건이 좋지 않다고 판단해 재정을 투입하겠다는 겁니다.정부는 소득재분배의 의미로 저소득층의 소득을 늘리는데 우선 순위를 둘 방침입니다.하지만 경기둔화로 세수감소가 예상되는 상황에서 이처럼 정부가 돈 풀기에 나서면서 재정악화 우려가 나오고 있습니다.[앵커]다른 소식 알아보죠.장기간 파업이 계속되고 있는 르노삼성의 위탁생산이 대규모 축소될 거 같다고요?[기자]네, 그렇습니다.현재 일본 닛산의 스포츠유틸리티차량인 로그를 위탁 생산 중인 르노삼성이 생산 물량 중 25% 가까이 잃을 위기에 놓였습니다.최근 일본 닛산 측이 "르노 삼성 노조의 파업으로 인해 올해 부산공장에서 생산하기로 했던 로그 물량을 줄일 수밖에 없다"는 입장을 전달했습니다.올해 닛산은 부산공장에 로그 약 10만 대를 생산해 달라고 맡길 계획이었습니다.하지만 6만 대 수준으로 낮추는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌습니다.[앵커]연이어 경제에 악영향이 미치는 소식이 들려 우려스럽습니다.박연신 기자, 잘 들었습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180115
2019.03.27.	한국일보	“1분기 실적 기대 밑돌 것” 삼성전자 이례적 사전 고백	“디스플레이ㆍ반도체 수익 악화”… 주주보호 차원 조치 해석삼성전자가 잠정 분기실적 발표를 열흘 가량 앞두고 이례적으로 공시를 통해 "1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것"이라고 설명한 26일 삼성전자 서초사옥의 모습. 뉴스1“당초 예상 대비 디스플레이ㆍ메모리 사업의 환경 약세로 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상됨. 회사는 어려운 경영여건 개선을 위해 단기적으로는 기술리더십을 기반으로 제품 차별화를 강화하면서 효율적인 리소스 운용을 통한 원가경쟁력 개선을 추진할 것임.”아직 1분기가 끝나지도 않은 26일 삼성전자가 공시한 설명자료의 내용이다. 증권업계가 내놓은 실적 전망치가 너무 높으니 이를 낮춰 잡아 실적 발표 후 생길 수 있는 충격에 미리 대비하라는 뜻인데, 삼성전자로선 ‘이례적인 자기 고백’인 셈이다.문제는 업계의 삼성전자의 1분기 실적 전망치도 매우 낮은 ‘어닝 쇼크‘ 수준인데, 실제 성적표는 그보다 더 나쁠 수 있다는 것이다. 증권업계에선 1분기 영업이익 전망치로 작년 같은 기간보다 55% 감소한 6조7,000억원를 제시한 바 있다. 삼성전자가 올해 1분기 유례없는 최악의 실적을 기록할 수 있다는 우려가 현실화되고 있다.삼성전자는 이날 공시한 설명자료에서 디스플레이 사업의 경우 중국 업체들의 생산량 증가로 당초 예상보다 가격 하락폭이 확대돼 수익성이 악화되고 있다고 밝혔다. ‘캐시카우’인 반도체 사업도 전반적인 수요 감소 속에 제품 가격이 지속적으로 떨어지면서 수익성 개선의 걸림돌로 작용하고 있다고 덧붙였다.삼성전자가 실적 발표를 앞두고 공시를 통해 실적 상황에 대해 설명한 것은 처음이다. 삼성전자 관계자는 “실제 실적과 전망치의 차이가 클 경우 실적 발표 후 주주와 투자자들이 혼란스러울 수 있다”며 “주주와 투자자들에게 제대로 된 정보를 제공하기 위해 안내자료를 발표했다”고 말했다. 다만 삼성전자는 구체적 실적 전망치에 대한 언급은 하지 않았다.업계에선 삼성전자의 ‘실적 둔화 고백’ 공시를 주주 보호 차원의 조치로 해석하고 있다. 현재 어닝쇼크 수준의 시장 전망치 보다 삼성이 더 악화된 실적을 내놓을 것이라고 예고함으로써 주주와 시장이 받는 충격을 줄이려 했다는 것이다.삼성전자 실적 및 전망_ 그래픽= 신동준 기자6조원대 영업이익을 바닥이라고 생각하는 상황에서 이보다 더 낮은 실적이 발표될 경우 삼성전자 주주들이 받는 충격은 클 수 밖에 없다. 지난해 주식 액면 분할 후 삼성전자 주가가 10% 이상 떨어진 상황에서 투자자들이 실적에 대한 실망으로 대규모 주식 투매에 나설 경우 주가는 감당하기 어려운 수준으로 떨어질 수 있다.한 증권사 관계자는 “삼성전자 등 반도체 회사들의 실적이 올해 상반기 좋지 않을 거란 예상은 이미 주가에 반영된 만큼 큰 문제는 아니다”라며 “하지만 시장에서 예상한 ‘바닥’ 보다 더 나쁜 실적을 내놓는 것은 또 다른 차원의 문제라서 삼성전자로서는 미리 실적 악화를 고백해 투자자들이 받는 충격을 줄일 필요가 있었던 것으로 보인다”고 말했다.삼성의 ‘실적 둔화’ 공시는 투자자들이 글로벌 정보통신기술(ICT) 산업 불황의 깊이를 제대로 이해하지 못하고 있었다는 것을 방증하기도 한다. 지난해 4분기 삼성전자와 SK하이닉스 등이 어닝 쇼크 수준의 실적을 내놨을 때, 주요 증권사들은 올해 하반기 이후 주요 IT 기업들의 실적이 개선될 것으로 예상했다. 하지만 글로벌 메모리 반도체 1위 기업인 삼성전자가 1분기 실적 전망기대치를 어닝쇼크 수준인 지금보다 더 낮추라고 공개적으로 안내함으로써 하반기 실적 회복도 쉽게 기대할 수 없는 상황이 됐다.김선우 메리츠증권 연구원은 “메모리 반도체 공급은 늘고 가격은 계속 떨어지는 악순환으로 불황이 장기화 될 가능성이 커지고 있다”며 “이번 삼성전자의 실적 기대치 하회 이슈는 일시적이라기 보다는 앞으로 더 지속될 가능성이 크다”고 우려했다.다만 일부 시장 전문가들은 삼성의 실적 둔화 공시에도 하반기 이후 ICT 산업 경기가 살아날 수 있다는 전망을 거두지 않고 있다. 일부 반도체 제조사들도 글로벌 IT 기업들의 반도체 수요가 다시 살아나고 있다며 하반기 반도체 수출이 다시 늘어날 것이라 예상하고 있다.반도체업계 관계자는 “반도체를 사려는 고객사는 짧게는 2, 3개월, 길게는 5, 6개월 전에 주문을 미리 해야 물량을 확보할 수 있다”며 “현재 고객사들의 주문 현황을 살펴보면 하반기로 갈수록 수요가 늘어나 현재 공급 과잉 상황이 상당 부분 해소될 것으로 보인다”고 말했다.황민성 삼성증권 애널리스트는 이달 초 보고서를 통해 “지난해 말 반도체 제조사 실적급락을 주도했던 클라우드 업체들이 2월부터 주문을 다시 시작했다”며 “2분기부터 반도체 수요가 정상화 되는 흐름을 예상했지만, 개선 속도는 예상보다 빠르게 진행되고 있다”고 주장했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000375286
2019.03.27.	부산일보	삼성전자, 2019년형 'QLED 8K' 출시 기념  디지털 사이니지 광고	삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 25일부터 서울 삼성동 코엑스 일대 건물에 디지털 사이니지 옥외광고를 하고 있다.삼성전자 제공삼성전자가 2019년형 'QLED(양자점발광다이오드) 8K' TV 출시를 기념해 25일부터 서울 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지 옥외광고를 해 눈길을 끌고 있다.삼성 QLED 8K 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다는 평가다.특히, 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성돼 있어 새로운 차원의 광고라는 평가를 받고 있다.이 2개 건물에 설치된 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급한 것이며, 특히 케이팝 스퀘어는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 LED 스크린으로 코엑스 일대의 랜드마크로 자리잡고 있다.코엑스 일대는 2016년 옥외광고 자유표시구역으로 지정된 이후 '한국판 타임스퀘어'라 불리며, 인기 한류 콘텐츠와 상업용 광고를 송출하는 차별화된 디지털 미디어 공간으로 자리매김 하고 있다.삼성전자는 이 광고와 연계해 3월 27일부터 4월 14일까지 소비자 대상 SNS 이벤트도 진행한다. 소비자들은 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 찍어 올리는 등의 방법으로 이벤트에 참여할 수 있다.삼성전자 관계자는 "이 광고를 통해 QLED 8K가 선사하는 초고화질을 소비자들에게 독창적인 방법으로 전달하길 희망했다"며 "앞으로도 QLED 8K의 가치를 더 많은 소비자들이 체험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000889893
2019.03.27.	financial news	삼성전자, 신형 QLED 8K TV 출시 기념 옥외 광고 선보여	서울 코엑스 일대서 지난 25일부터2개 건물 연동 디지털 사이니지 광고바닷속을 형상화 한 영상 퍼포먼스소비자 대상 SNS 이벤트 진행       삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 서울 영동대로 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역의 케이팝 스퀘어와 현대백화점 무역센터점에 독창적 디지털 사이니지 광고를 선보였다. /사진=삼성전자 제공    삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지 광고하고 있다고 27일 밝혔다.  이번에 선보인 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 영상이다. 8K의 화질과 퀀텀닷의 색 재현력을 직관적으로 표현했다.  삼성전자 관계자는 "이번 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 케이팝 스퀘어와 현대백화점 무역센터점의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고"라고 설명했다.  2개 건물에 설치된 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급했다. 케이팝 스퀘어는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 LED 스크린으로, 코엑스 일대의 랜드마크로 자리 잡고 있다.  코엑스 일대는 지난 2016년 옥외광고 자유표시구역으로 지정된 이후 '한국판 타임스퀘어'라 불린다. 인기 한류 콘텐츠와 상업용 광고를 송출하는 차별화된 디지털 미디어 공간으로 자리매김 하고 있다.  삼성전자는 이번 광고와 연계해 3월 27일부터 4월 14일까지 소비자 대상 SNS 이벤트도 진행한다. 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 찍어 올리는 등의 방법으로 이벤트에 참여할 수 있다.         삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 서울 영동대로 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역의 케이팝 스퀘어와 현대백화점 무역센터점에 독창적 디지털 사이니지 광고를 선보였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004200260
2019.03.27.	KBS	[경제 인사이드] 삼성전자, ‘어닝쇼크’ 예고…위기 극복할까?	[앵커]  어제 삼성전자가 이례적으로  올해 1분기 예상 실적이 시장 예상보다 부진할 것이라고 밝혔습니다.  연초부터 반도체에 대한  우려가 나왔는데 반도체 위기 극복이 될지, 신한금융투자 기업분석부 소현철 부서장과 이야기 나눠봅니다. 실적 충격을 미리 예고한 건 이번이 처음이지 않나요?  왜 이렇게 미리 예고한 걸까요? [답변] 다음 달 초 잠정치 발표를 앞두고 시장의 혼란을 막으려는 뜻.  지난해 액면분할로 삼성전자 주식을 쥐게 된 ‘개미 투자자’가 대거 늘었고, 지난해 이 회사가 사상 최대 실적을 올리며 국내 산업에 미치는 영향력이 더 높아진 점도 어닝쇼크에 대한 사전 경고 필요성을 키웠다는 분석. [앵커]  충격이 큰 수준입니까? 삼성전자 올해 1분기 예상 실적이 어느 정돈가요? [답변]  1분기 삼성전자 영업이익의 시장 컨센서스는 7.8조. 어제 잠정공시에 따르면 시장 컨센서스보다 낮을 것으로 보임.  참고로 신한 금융투자는 7.1조 원으로 추정. 이는 작년 동기 15.6조 원 대비 54% 감소한 수치. [앵커]  그렇게 이렇게  실적이 악화한 원인은  어디에 있다고 보십니까? [답변]  핵심 제품인 반도체 수요와 가격 하락, 다른 주요 제품 가격 하락 폭 커. 대형 거래처에 공급하는 PC용 8기가 D램 기준 가격은 지난해 12월 7.25달러에서 두 달 만에 5.13달러로 30% 떨어짐. 디스플레이의 경우도 중국 업체의 LCD 공급 증가로 가격이 더 내려갔고 OLED 수요도 줄고. [앵커]  반도체 경기 하락은 올해 들어서도 멈추지 않고 있습니다. 왜 이런 건가요? [답변]  첫 번째는 미·중 무역 분쟁으로 중국 스마트폰 수요가 급감한 것.  중국 수출기업의 채산성 악화로 중국 근로자의 호주머니가 얇아지면서 스마트폰 수요가 감소. 두 번째는 5세대 네트워크 기반의 스마트폰 대기수요로 인해 현재 4세대 스마트폰 수요가 좋지 않아.  특히, 작년 4분기 미국 스마트폰 수요가 21% 감소.  미국 소비자들은 프리미엄 스마트폰 고객이기 때문에 미국 스마트폰 수요 감소가 삼성전자 실적에 부정적인 영향. [앵커]  중국이 올해 반도체 설비 가동을 집중하면서 공급과잉이 심화할 것으로 보이는데요.  경쟁 심화도 하나의 요인일까요? [답변]  디램과 낸드를 나누어서 보면 될 것 같습니다. 작년부터 중국 반도체 업체들이 낸드 사업을 본격적으로 시작하면서 낸드 가격하락세는 예상보다 컸습니다.  그러나 아직까지 중국업체들이 디램 생산을 하지 못하고 있기 때문에 디램에는 영향이 없습니다. [앵커]  반도체 업황이 쉽게 올라오지 않을 거란 분석도 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010685117
2019.03.27.	media KHAN	이학수 “MB 측 다스 소송비 삼성 대납 요구”	ㆍ이 전 부회장, 이명박 항소심서 ‘자수서 뇌물 자백’ 증언ㆍ“이건희 회장에게 보고”…MB ‘미친X’ 욕하자 검찰 항의이학수 전 삼성그룹 부회장(73·사진)이 이명박 전 대통령(78)의 항소심 재판에 증인으로 나와 “(이 전 대통령 측이) 미국에서 법률적 비용이 들어가니 삼성이 좀 내줬으면 좋겠다고 이야기했다”며 “이건희 회장에게도 보고했다”고 말했다. 이 전 부회장은 이 전 대통령이 실소유주인 다스의 미국 소송비용을 지원한 당사자다. 뇌물수수 혐의가 유죄라는 검찰 주장에 힘을 싣는 증언이다.27일 서울고법 형사1부(재판장 정준영 부장판사) 심리로 열린 이 전 대통령의 항소심 공판에는 이 전 부회장이 증인으로 출석했다. 이 전 부회장은 2009년 이건희 삼성전자 회장에 대한 사면 등을 기대하며 이 전 대통령에게 돈을 줬다고 인정하는 내용의 자수서를 검찰에 냈던 핵심 증인이다. 1심 재판부는 자수서가 신빙성이 있다고 봤고, 이 같은 판단은 이 전 대통령의 뇌물수수 혐의가 유죄로 결론나는 데 큰 영향을 미쳤다. 이 때문에 1심에서 증인을 신청하지 않았던 이 전 대통령 측은 항소심에 와서 반드시 신문해야 할 증인으로 이 전 부회장을 꼽았다.그러나 이 전 대통령 측 기대와 달리 이 전 부회장은 이 전 대통령에게 불리한 증언을 잇달아 내놓았다. 이 전 부회장은 “(다스 미국 소송을 맡은 로펌 ‘에이킨 검프’의) 김석한 변호사가 2007년 제게 찾아와 본인이 대통령 후보 캠프에서 일을 하고 있는데 미국에서 후보를 위해서 법률적 비용이 들어가니 삼성에서 좀 내줬으면 좋겠다는 취지의 이야기를 했다”고 말했다.이는 이건희 회장에게도 보고됐다고 이 전 부회장은 말했다. 변호인은 “(지원한 자금 총액인) 12만달러는 증인이 관심 가지거나 이 회장에게 보고할 만한 액수가 아니지 않으냐”고 몰아붙였지만 이 전 부회장은 “금액의 작고 크고가 중요한 것은 아니다”라며 “대통령 후보가 요청한 것이라 (이 회장에게) 말씀을 드리지 않을 수 없는 사안”이라고 답했다. 이 회장은 “(이 전 대통령 후보 측이) 요청하면 그렇게 하라”는 취지의 반응을 보였다고 한다. 이 전 부회장은 “기업 입장에서는 유력한 대통령 후보라든지 청와대라든지 이야기를 하면 현실적으로 거절하기 어렵다”고 했다.귀 막은 MB 이명박 전 대통령이 27일 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 항소심 속행 공판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다.  연합뉴스이 전 대통령 측은 이 전 대통령이 이 같은 사실을 몰랐고, 이 회장과 평소 친분이 있던 김 변호사가 본인의 사건 수임을 위해 이 전 대통령의 이름을 팔아 삼성 지원을 요구한 것이라고 주장했다. 변호인은 “이 전 대통령 의사를 확인도 안 하고 김 변호사 말만 믿었다는 것이냐”고 따졌다. 그러나 이 전 부회장은 “김 변호사 개인 생각이라기보다는 보고 체계 내에서 요청이 있는 것으로 이해했다”고 말했다. 대가를 바라고 준 뇌물이라고 당시 인식했는지 여부에 대해 이 전 부회장은 “도와드리면 회사에 유익하지 않겠느냐는 생각이었다”고 했다. 다만 지원 자금의 구체적인 액수와 관련해 이 전 부회장은 “총액이 얼마인지는 몰랐다”고 했다. 이 전 대통령 측 강훈 변호사는 “상식적으로 (김 변호사가) 비용이 든다고 하면 얼마 드느냐고 물어봤을 텐데 왜 (김 변호사와 월 단위로 대금을 주는) 자문 계약을 체결했느냐”고 지적했다.이 전 부회장 신문이 종료된 후 검찰은 이 전 대통령이 이 전 부회장 증언 때 ‘미친X’이라고 말했다며 항의하기도 했다. 재판부는 “증언에 방해가 되면 퇴정시킬 수도 있다”며 이 전 대통령에게 경고했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002931038
2019.03.27.	서울경제	미세먼지 위기 극복 프로젝트 가동··· 삼성은 공기청정기, 파인텍 등은 마스크 연구개발 ‘지속’	[서울경제] 과학자들로 구성된 ‘미세먼지 범부처 프로젝트 사업단’이 그 동안의 연구 성과를 발표하면서, 미세먼지 관련 업종에서도 관심을 두고 있다. 미세먼지 마스크로는 근본적인 해결이 될 수 없기 때문에 다양한 접근을 시도하는 모습이다. 미세먼지 범부처 프로젝트 사업단(이하 ‘사업단’)은 미세먼지의 과학적 관리 기반을 구축하고 근본적인 미세먼지 문제 해결을 위해 범부처 단일 사업단으로 구성되었으며 2017년 9월에 연구에 착수하였다.사업단은 ▲미세먼지 발생ㆍ유입 ▲측정ㆍ예보 ▲집진ㆍ저감, ▲국민생활 보호ㆍ대응 등 4대 부문별로 진행한 중간 연구경과와 과학기술분야 출연연구기관이 수행한 미세먼지 관련 대표 연구개발 성과를 함께 발표했다.가장 눈에 띄는 대목은 수도권 초미세먼지 농도가 20㎍/㎥ 이하일 때는 중국 영향이 약 30%, 50㎍/㎥ 이상일 때는 중국 영향이 50%를 넘는다는 점이다. 사업단이 고농도 미세먼지 발생 과정을 추적한 결과, 중국에서 오염물질이 생성ㆍ축적돼 이동성 고기압을 타고 한반도로 이동한 후 대기정체 조건 상황에서 국내 오염물질과 만나 고농도 미세먼지로 발전하는 패턴을 되풀이했다.국내 초미세먼지 배출로 인한 지방자치단체 간 상호영향 연구에선 석탄발전소가 밀집한 충남이 서울ㆍ인천ㆍ경기ㆍ충북ㆍ세종ㆍ대전ㆍ전북에 크게 영향을 미치는 것으로 조사됐다. 사업단은 주택 실제 환경 조건에서 공기청정기 성능을 평가한 결과도 공개했다. 평가 결과 아파트 거실에서 평가한 공기청정기의 청정공기 공급률이 시험공간에서 인증한 값의 73∼90% 수준에 머물렀다고 밝혔다.이에 공기청정기와 마스크 등 미세먼지 관련 업종에서도 사업단의 연구 결과 발표를 적극 활용할 방침이다. 연구 결과 내용을 토대로 앞으로 문제 해결에 필요한 기술과 해결책을 확보해 나간다는 계획이다.실제 삼성전자는 미세먼지 연구소를 설치하고, 미세먼지 문제를 종합적으로 연구하고 기술적 해결 방안을 찾기 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 연구 결과를 토대로 공기청정기 등 제품에도 적용할 신기술을 연구할 방침이다.국내 대표 미세먼지 마스크인 ‘네퓨어’를 제작하는 파인텍 관계자 역시 “현재 외부 활동 필수품으로 마스크가 자리 잡은 만큼, 이번 정부 부처의 연구 결과를 토대로 미세 먼지 차단에 더 효과적인 파인텍 네퓨어 마스크 제작을 위해 내부 연구를 지속할 예정이다”고 전했다.한편, 파인텍 네퓨어 미세먼지 마스크는 귀걸이 부분이 끈 조절이 가능해 자신의 얼굴에 맞게 조정할 수 있으며, 4중 구조의 정전기 필터를 이용해 미세먼지 방어력도 우수하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528492
2019.03.27.	조선일보	얼마나 안좋기에… 삼성전자, 1분기 어닝쇼크 첫 사전 고백	[오늘의 세상]발표 열흘 앞두고 "기대 수준 하회할 것" 시장충격 완화 예방주사영업익 1조 내던 디스플레이, 中 저가공세에 3년만에 적자 예상'당초 예상 대비 디스플레이·메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사(全社) 실적이 시장 기대 수준을 하회(下廻)할 것으로 예상됨.'26일 오전 삼성전자가 올해 1분기(1~3월) 잠정 실적 발표를 열흘 앞두고 이례적으로 발표한 설명 자료다. 실적 발표 예정일은 4월 5일. 삼성전자가 사전에 이런 자료를 낸 것은 처음이다. 삼성전자는 "일부 사업의 부진으로 실적이 시장 전망보다 많이 낮을 것으로 보여 투자자의 이해를 돕기 위해 사전 자료를 냈다"고 설명했다. 소액주주가 크게 늘어난 가운데 올 1분기 실적이 시장 전망에 크게 못 미치는 '어닝 쇼크(earning shock)'가 예상되자 시장 충격 완화를 위한 예방주사를 놓은 것이다.그동안 증권가에서는 반도체 업황(業況) 부진에 따른 삼성전자의 실적 부진을 예상해왔다. 국내 증권사들이 예상한 삼성전자 올 1분기 영업이익 추정치는 평균 7조1000억원이었다. 작년 1분기 15조6400억원의 절반도 안 된다. 이 상황에서 삼성이 구체적 숫자는 제시하지 않으면서도 '예상보다 더 나쁠 것'이란 신호를 준 것이다. 삼성의 발표 직후 메리츠종금증권은 삼성전자의 1분기 영업익을 6조2000억원으로 크게 낮춘 보고서를 다시 내놨다. 삼성이 시장 눈높이를 6조원대로 끌어내린 셈이다.◇메모리에 디스플레이까지… 설상가상삼성전자는 디스플레이와 메모리 반도체 사업 부문의 부진을 적시하며 설명했다. 강조점은 이미 안 좋을 것으로 예측된 메모리 반도체보다 디스플레이 쪽에 찍혔다. 9줄짜리 설명 가운데 6줄이 디스플레이에 할애됐다.디스플레이는 중국 업체의 저가(低價) 공세에 밀렸다. 특히 디스플레이 매출의 75%를 차지하는 스마트폰용 중소형 OLED(유기발광다이오드) 패널 사업의 부진이 컸다. 세계 스마트폰 시장 성장세가 꺾인 데다 주요 고객인 애플의 아이폰 판매량마저 줄었다. 티안마·BOE 등 중국 회사들이 생산량을 크게 늘리자 삼성 제품의 가격·판매량이 하락했다.업계에선 삼성이 올 1분기 디스플레이 사업에서 3년 만에 첫 적자를 낼 것으로 보고 있다. 적자 규모는 5000억~7000억원 선으로 전망된다. 디스플레이는 작년 4분기에 9700억원의 흑자를 기록하는 등 꾸준히 1조원 안팎의 영업이익을 내왔다. 재계 관계자는 "디스플레이 분야에서 상당한 적자를 볼 것으로 예상되는데 일부 증권사가 흑자로 전망하자 삼성이 이를 바로잡은 것으로 보인다"고 말했다.삼성전자는 메모리 반도체 사업에 대해서도 "비수기를 맞아 전반적으로 수요가 줄었고 D램·낸드플래시와 같은 주요 제품의 가격 하락 폭이 당초 예상보다 컸다"고 설명했다. 반도체 업계의 '큰손'인 IT(정보기술) 기업들이 반도체 가격 하락세 속에서 투자를 줄이고 상황을 관망하고 있기 때문이다. 가격이 떨어지는 와중에 굳이 사서 창고에 비축해둘 필요가 없다는 것이다. 실제로 D램 가격(DDR4 8기가비트)은 작년 9월 개당 8.19달러에서 올 2월에는 5.13달러로 37% 하락했다. 증권가에서는 1분기 반도체 영업이익을 4조원 안팎으로 본다. 작년 분기 평균(11조원)의 절반 이하다.◇실적 부진 2분기까진 이어질 듯전자 업계와 증권가에선 삼성전자의 실적 부진이 최소한 상반기까지 지속될 것으로 본다. 메리츠종금증권 김선우 연구원은 "메모리 가격 하락이 수요 증가로 이어지는 사이클이 작동하지 않고 있어 삼성전자의 실적 하회는 일시적이기보다는 지속적일 가능성이 높다"고 전망했다. 한국투자증권 유종우 연구원은 "메모리 반도체 가격 하락과 디스플레이 패널 수요 부진이 지속되면서 2분기가 실적 저점(低點)이 될 것"이라고 말했다.일부에서는 하반기 실적이 상반기만큼 나쁘지는 않을 것이란 전망도 내놓고 있다. NH투자증권 도현우 연구원은 "인텔이 신규 CPU(중앙처리장치)를 내놓으면서 데이터센터 투자가 되살아나고 PC 수요도 개선될 것"이라고 내다봤다. 스마트폰 사업에서도 전작(前作) 대비 판매량이 높은 갤럭시S10 효과가 더해져 3분기부터는 다시 10조원대 영업이익을 회복할 수 있다는 것이다. 이날 삼성전자 주가는 전날보다 0.55% 하락한 4만5250원을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003435470
2019.03.27.	SBS CNBC	아이폰 판매 부진하자 삼성전자 실적도 ‘주춤’	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '콕콕 기업 이슈' ◇ 서울시, 현대차 GBC에 과밀부담금 1400억 통보서울시가 삼성동 글로벌비즈니스센터(GBC) 건립을 추진 중인 현대차그룹에 약 1400억원의 과밀부담금을 통보했습니다.이는 역대 최대 규모로 국내 최고층 건물인 롯데월드타워보다도 600억원 가량 많은데요.서울시 관계자는 "1400억원에 다소 못미치는 금액이 과밀부담금으로 산정돼 관련 내용이 전달됐다"면서 "구체적인 금액은 비공개 사항"이라고 말했습니다.과밀부담금은 서울과 수도권 등의 과밀 해소를 위한 것으로, 과밀억제권역에 속하는 지역에서 업무·복합용 기준 연면적 2만5000㎡ 이상의 업무·복합용 건물, 1만5000㎡ 이상의 판매용 건축물 등을 신·증축할 때 부과됩니다.시는 다음달 5일까지 해당 부담금과 관련해 공제 대상 등을 포함한 현대차 측 의견서를 접수하고 5월께 건축허가 시점에 최종 과밀부담금을 통보할 예정입니다.◇ 아이폰 판매부진 불똥, 삼성에도 튀었다아이폰 판매 부진이 삼성전자 실적에까지 영향을 미쳤다는 분석이 제기됐습니다.삼성전자는 26일 반도체와 디스플레이 사업 부진으로 실적이 기대치를 밑돌 것으로 전망된다고 밝혔습니다.반도체 가격 폭락과 칩 및 디스플레이 수요 부진 등이 삼성의 실적 부진에 영향을 미친 요인으로 꼽힙니다.D램익스체인지에 따르면 1분기 D램 가격은 20% 이상 하락했습니다.삼성은 애플 아이폰 최신모델에도 OLED를 공급하고 있는데요.따라서 아이폰 신형 모델 판매 부진이 삼성 실적에까지 영향을 미쳤다는 것이 엔가젯의 분석입니다.애플은 지난 해 12월 마감된 분기에 아이폰 매출이 전년보다 15% 감소했다고 밝혔습니다.애플은 지난 해 9월 분기를 마지막으로 아이폰 판매량은 더 이상 공개하지 않고 있습니다.◇ 슈피겐코리아, 실시간 통역기 '포켓토크' 출시슈피겐코리아가 일본 소프트웨어기업 소스넥스트의 실시간 통역기 '포켓토크'를 4월 22일 국내 출시합니다.가격은 37만4000원입니다.포켓토크는126개국 74개 언어를 지원하는 휴대용 양방향 통역기인데요.포켓토크는 한손에 쥐어지는 작은 크기에 무게는 100g에 불과합니다.언어 지정 이후 버튼을 누르고 말하면 자동으로 통역된 음성과 문자가 나옵니다.클라우드 엔진으로 정확도가 높고 쉬운 인터페이스로 무선인터넷과 글로벌 eSIM을 사용해 통신망에 상관없이 세계 어디서나 원활하게 소통할 수 있습니다.2200mAh 배터리 탑재로 7시간 연속 사용 시간을 제공합니다.대기시간은 240시간입니다.◇ 일본 닛산 "로그 생산 줄이겠다" 르노삼성에 통보르노삼성자동차가 위탁생산 중인 스포츠유틸리티차량(SUV) 로그의 올해 생산 물량이 전년(10만대)보다 40%나 줄어든 6만대로 감소할 위기에 처했습니다.르노삼성차 연간 판매량(21만대)의 절반 이상을 차지하는 로그 위탁생산은 올해 9월로 종료됩니다.닛산 측이 올해 물량마저 줄이겠다고 통보함에 따라, 르노삼성차의 위기는 더 빨리 찾아올 수 있다는 우려가 나오는데요.르노삼성차 관계자는 26일 “닛산이 올해 주문을 지난 2014년 양해각서(MOU)에서 보장한 연 8만대에서 2만대 줄인 6만대만 하겠다고 통보했다”고 밝혔습니다.로그는 미국 테네시주 스머나 공장에서도 생산하는데, 닛산 본사는 지난해부터 이어진 부분 파업으로 르노삼성차 부산공장의 생산이 불안정한 것을 우려하고 있는 것으로 알려졌습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180147
2019.03.27.	뉴스1	중기부, 삼성전자 등 '사내벤처 육성 운영기업' 8개사 신규 선정	 중소벤처기업부는 올해 '사내벤처 육성 프로그램' 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 27일 밝혔다.사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환 고리를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처 육성을 시도하면 정부가 체계와 기반을 지원하는 시스템이다.지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 40개사를 선정했고, 이중 27개사가 처음 사내벤처 제도를 도입하는 성과를 거뒀다.올해는 대기업 집단 중 삼성전자와 한국타이어가, 중견기업 중에선 Δ한솔피엔에스 Δ현대포리텍 Δ보령메디앙스, 중소기업 중 Δ이코니 Δ웅진개발, 공기업 중에선 한전KDN 등 8개사가 운영 기업에 새롭게 포함됐다.중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 1점에서 2점으로 확대하고, 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하는 혜택을 준다.또한 사내 벤처가 분사하는 경우 창업기업으로 인정해 창업기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정해 운영기업을 60개사 안팎으로 넓히고 본격적으로 사내 벤처 기업을 육성·지원할 것"이라며 "올해 하반기 한번 더 모집할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003904438
2019.03.27.	MoneyToday	삼성전자 등 8개社 '사내벤처 육성기업' 선정	 ['혁신 창업 생태계' 조성 위해 연내 추가 선정 ] /자료=중소벤처기업부 삼성전자를 비롯한 8개 업체가 올해 사내벤처 육성 프로그램 운영기업으로 신규 참여한다.중소벤처기업부는 △대기업(삼성전자·한국타이어) △중견기업(한솔피엔에스·현대포리텍·보령메디앙스) △중소기업(이코니·웅진개발) △공기업(한전KDN) 등 총 8개사가 '2019년 사내벤처 육성 프로그램' 운영기업으로 신규 선정했다고 27일 밝혔다.해당 선정 절차에는 47개사가 신청했으며 지원 계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 이번에 신규 선정 업체가 확정됐다. 사내 벤처 육성 프로그램은 민간기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환적 혁신창업생태계를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 지원에 나서는 것이다. 중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업엔 동반성장지수 우대를 확대하고(1점→2점), 사내벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감할 계획이다. 사내벤처가 분사하는 경우도 창업 기업으로 인정돼 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 대기업 등 40개사가 선정된 데 이어 연내 20개사를 신규 선정할 예정이다. 중기부 관계자는 "운영기업을 올해 하반기 한 번 더 모집할 계획"이라며 "민간 중심의 사내벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194900
2019.03.28.	디지털타임스	`미세먼지 신가전 호조`…LG전자, 1분기 실적 선방 기대감↑	 LG전자가 미세먼지 관련 신가전(공기청정기, 건조기, 스타일러 등)의 판매 호조와 '시그니처'를 앞세운 프리미엄 전략을 앞세워 실적 호조를 예고하고 있다. 특히 신가전 사업이 실적 개선의 선봉장 역할을 톡톡히 하고 있어, 삼성전자를 비롯한 전자·IT업계의 부진 속에서 '군계일학'이 될 수 있을지 주목된다.28일 금융정보업체 와이즈에프엔 등에 따르면 증권업계에서 추산한 LG전자의 올 1분기 영업이익 전망치 평균은 7825억원인 것으로 집계됐다. 이는 역대 두번째였던 작년 1분기(1조1078억원)보다는 약 29% 감소한 숫자지만, 작년 4분기(757억원)와 비교하면 10배 이상 늘어난 숫자다. 특히 시장이 주목하는 부분은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 신사업의 호조다. 실제로 이감규 LG전자 홈어플라이언스&에어솔루션(H&A) 사업본부 에어솔루션사업부장(부사장)은 최근 기자간담회에서 "국내 공기청정기 시장이 작년에 약 250만대가 좀 넘었는데 올해는 400만대는 되리라 본다"며 "LG전자는 이 중 절반 정도를 목표로 한다"고 자신감을 드러냈다. 에어컨 시장에서도 국내 시장점유율 절반 정도를 차지하겠다는 포부를 내놓았다.증권업계의 분석도 이와 비슷하다. 김동원 KB증권 연구원은 "통상 LG전자는 3∼4월 계절적 비수기에 들어가며 가전 수요가 줄었으나 올해부터는 미세먼지의 일상화로 공기청정기·에어컨·건조기 등이 사계절 가전으로 자리매김해, 계절적 비수기 요인이 완화됐다"고 설명했다. 노경탁 유진투자증권 연구원도 "미세먼지와 실내환경에 대한 인식 변화로 공기청정기·건조기·스타일러와 같은 '뉴라이프 제품군'이 봄철 가전에서 사계절 필수가전으로 영역이 확대되고 있다"며 "이 분야에서 인지도가 높은 LG전자의 중장기적 성장성도 높아졌다"고 강조했다.증권업계에서는 이에 따라 이들 가전제품 사업을 담당하는 LG전자의 H&A 사업본부가 올해 사상 처음으로 연 매출 20조원을 넘어설 것으로 보고 있다. 다만 주요 사업 가운데 스마트폰을 담당하는 MC(모바일커뮤니케이션)은 2017년 2분기 이후 지난해에 이어 올해까지 계속 적자 상태를 지속할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517139
2019.03.28.	eTimesinternet Co	삼성전자, 갤럭시 폴드 '폴딩 테스트' 영상 공개... "20만번 이상 無"	삼성전자 갤럭시 폴드 폴딩 테스트삼성전자가 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'를 끊임없이 접었다 펴는 폴딩 테스트 영상을 공개했다.삼성전자 글로벌 뉴스룸과 유튜브에 게시된 영상 속에는 갤럭시 폴드 여러 대를 반복해서 접었다 펴는 모습이 담겼다. 제품 전원이 켜진 상태로 화면이 펼쳐질 때마다 문제없이 빠르게 반응한다.갤럭시 폴드 폴딩 테스트는 삼성전자 신뢰성랩에서 진행했다. 인피니티 플렉스 디스플레이와 폴딩 힌지에 대해 최장 20만번, 5년 동안 하루 100번 이상 화면을 접었다 펴도 이상이 없는 수준의 내구성을 검증한다. 테스트 완료까지는 일주일이 걸린다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국에서 출시된다. 국내에는 5G 모델로 5월 중순 출시 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002796405
2019.03.28.	MoneyToday	삼성전자 D램 점유율 18분기만에 30%대로	 [가격하락·재고증가 이중고 시달려…낸드 점유율도 35%로 하락] 삼성전자의 세계 D램 시장점유율이 18분기만에 30%대로 떨어졌다는 집계가 나왔다. D램 가격 하락과 재고 증가가 점유율 감소로 이어진 것으로 보인다.28일 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 지난해 4분기 세계 D램 시장에서 삼성전자는 매출 기준 점유율 39.9%를 기록했다. SK하이닉스가 31.9%, 미국 마이크론이 24.5%로 뒤를 이었다.IHS마킷 집계 기준으로 삼성전자 D램 점유율이 30%대를 기록한 것은 2014년 2분기(39.4%) 이후 처음이다. 지난해 3분기(43.3%)와 비교하면 1분기 만에 점유율이 3.4%포인트(p) 떨어져 SK하이닉스(2.6%포인트), 마이크론(1.6%포인트)보다 두드러진다.2017년 4분기와 비교해도 삼성전자 점유율이 5.0%포인트 떨어진 반면, SK하이닉스와 마이크론은 오히려 3.9%포인트, 2.4%포인트 상승했다.매출 감소 폭도 삼성전자가 2017년 4분기 100억5200만달러에서 지난해 4분기 88억5500만달러로 '빅3' 가운데 유일하게 줄었다. SK하이닉스의 지난해 4분기 D램 매출은 13.1%, 마이크론은 7.9% 증가했다.반도체 업계 관계자는 "삼성전자는 D램, 낸드플래시, 시스템반도체 사업 비중이 SK하이닉스, 마이크론과 차이가 있어 D램 점유율로만 판단할 것은 아니다"라면서도 "매출 비중이 가장 큰 D램에 문제가 생긴 건 위기 조짐"이라고 말했다.삼성전자 반도체사업에서 지난해 연간 기준으로 D램 매출은 50%(서버용 15%·모바일 15%·PC 10%·기타 10%)로 파악된다. 이어 낸드플래시 30%, 비메모리반도체가 20%다.IHS마킷은 삼성전자의 지난해 연간 D램 시장점유율을 42.8%로 집계했다. SK하이닉스는 29.6%, 마이크론은 23.1%다.4분기 낸드플래시 시장점유율은 삼성전자가 35.4%, 일본 도시바가 17.5%, 미국 웨스턴디지털이 15.9%, SK하이닉스가 11.5%를 기록했다. 삼성전자 점유율은 전분기보다 5.4%포인트 줄었고 SK하이닉스는 0.2%포인트 늘었다.또 다른 시장조사업체 D램익스체인지는 지난달 보고서에서 삼성전자의 지난해 4분기 D램 시장점유율을 41.3%로 집계했다. SK하이닉스 점유율은 31.2%라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195937
2019.03.28.	한경닷컴	전일, 거래소 기관 순매수상위에 전기,전자 업종 3종목	기관 투자자는 27일 거래소에서 TIGER 200, 삼성전자, 삼성전기 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 TIGER 200, 삼성전자, 삼성전기, KODEX 200, SK하이닉스, LG유플러스, KODEX 코스닥150선물인버스, LG생활건강, SK텔레콤, 한세실업등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.삼성전자, 삼성전기, SK하이닉스 등은 전일 대비 주가가 상승했고, TIGER 200, KODEX 200, LG생활건강 등은 주가가 하락했다.[03월27일]거래소 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004115184
2019.03.28.	한경닷컴	전일, 외국인 거래소에서 TIGER 200TR(0.00%), 삼성전기(+5.4%) 등 순매수	외국인 투자자는 27일 거래소에서 TIGER 200TR, 삼성전기, TIGER TOP10 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 TIGER 200TR, 삼성전기, TIGER TOP10, SK하이닉스, 애경산업, 삼성전자우, LG이노텍, 엔씨소프트, 삼성엔지니어링, POSCO등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.삼성전기, SK하이닉스, 애경산업 등은 전일 대비 주가가 상승했고, TIGER TOP10, 엔씨소프트, 삼성엔지니어링 등은 주가가 하락했다.[03월27일]거래소 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004115185
2019.03.27.	SBS CNBC	[핫이슈 키워드] 삼성전자 1분기·독도는 우리땅·문성혁·천안함 9주기	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '핫이슈 키워드' - 장연재이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다.3월 27일 아침 실시간 검색어에 올라온 키워드들 함께 보시죠.◇ 삼성전자 1분기첫 키워드 삼성전자 1분기입니다.어제(26일) 삼성전자가 이례적으로 1분기 실적을 예고했습니다.1분기 실적 시장 예상보다 더 나쁘다며 미리 경고에 나섰는데요.얼마나 안 좋은가 봤더니 어닝쇼크 수준입니다.삼성전자 영업이익은 4분기 10조 8천억원이었는데요.증권업계에서는 올해 1분기 전망치를 7조 5천억원 정도로 내다봤지만 이것도 높게 잡았다는 게 삼성전자의 설명입니다.메모리 반도체 가격 하락폭이 크고 디스플레이 부문에서도 중국에 밀린 점이 매출 급감으로 이어졌다고 하는데요.삼성전자의 실적 예고는 소액 투자자들이 많아지면서 예방주사를 놓는 차원으로 보입니다.◇ 독도는 우리땅두 번째 키워드입니다.독도는 우리 땅이죠.그런데 일본정부의 억지 주장이 점점 심해지는 모양세입니다.일본 정부는 내년부터 초등학생들이 배우게 될 교과서에 독도는 일본땅이라는 억지 주장을 넣었습니다.한 교과서는 지도에 독도를 일본 땅으로 표기하는가 하면 또 다른 교과서는 독도가 일본 고유의 영토지만 한국이 불법으로 점령하고 있다 이렇게 쓰여있습니다.초등학교때부터 독도 왜곡 교육을 철저히 하겠다는 정부의 의도가 보이는데요.일제시대 한국인 강제 징용이나 임진왜란, 위안부 문제등은 쏙 빼놓고 독도는 일본땅이라니, 말이 안되는 상황입니다.정부는 이에 대해 즉각 철회할 것을 촉구한다고 밝혔습니다.◇ 문성혁오늘까지 계속해서 인사청문회가 예정돼있는 가운데 어제 논란의 중심에는 문성혁 해양수산부 장관 후보자가 있었습니다.문 후보자의 자녀 특혜 채용과 위장전입 등의 의혹을 두고 야당의 공세가 이어졌는데요.문 후보자는 자녀의 위장전입 의혹에 대해서는 입이 열개라도 할말이 없다며 고개를 숙이면서도 특혜 채용은 아니라며 해명했습니다.문 후보자의 아들이 한국선급에 합격한 것과 관련해 채용계획에 맞지 않는 조건이었고 유효기간을 넘긴 성적과 자기소개서를 작성하고도 서류에서 만점을 받았다는 사실에 대해 야당은 납득할 수 없다고 주장했는데요.문 후보자는 몰랐다는 답변을 내놓으면서 특혜채용이 사실로 드러나면 사퇴하겠냐는 질문에 '네'라고 답했습니다.◇ 천안함 9주기어제는 천안함 폭침 9주기였습니다.2010년 3월 26일 북한의 어뢰 공격에 해군 천안함이 침몰하면서 40명의 용사가 사망하고 6명이 실종됐습니다.나라를 위해 희생한 장병들의 추모식에는 유족과 전우들이 참여한 가운데 경개도 평택 해군에서 열렸습니다.추모식에서 전우들은 46명의 용사들의 이름을 힘차게 부르며 그들의 명예와 희생정신을 되새기는 시간을 가졌는데요.46명 용사들의 희생 헛되지 않도록 잊지 않으며 살아가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180146
2019.03.28.	eTimesinternet Co	삼성전자, 중고폰 특별보상에 '갤럭시 노트9' 추가	중고 모델별 특별보상 금액삼성전자가 갤럭시S10 시리즈 구매 고객 대상으로 하는 중고폰 '더블보상' 프로그램을 갤럭시노트9로 확장했다.삼성전자와 중고폰 거래업체 올리바는 갤럭시S10 시리즈 특별 보상 프로그램을 개편, 27일부터 갤럭시노트9 구매 또는 개통 고객도 대상으로 추가했다.중고폰 특별 보상 프로그램은 갤럭시S·노트 시리즈나 아이폰을 중고 시세보다 높은 가격에 매입해 최신 제품으로 교체를 유도하는 행사다. 갤럭시노트9 역시 지난해 출시 당시 12월까지 동일한 이벤트를 했다. 신제품인 갤럭시S10이 출시된 시점에서 고객층이 겹칠 수 있는 구 제품을 다시 대상으로 추가한 것은 이례적이다.중고폰 시장 관계자는 “삼성전자는 갤럭시S 시리즈와 노트 시리즈 고객층 분포를 다르게 본다”며 “5G폰 출시를 앞두고 시장 점유율 확대에 쐐기를 박으려는 것”이라고 분석했다.갤럭시 특별보상 모델은 갤럭시S1부터 S9과 노트 시리즈다. 액티브, 미니, 네오, 줌 등 파생 모델은 제외다. 올리바 중고시세 두 배를 보상하는 더블보상 모델은 갤럭시S6와 S7, S8 시리즈 등이다. 아이폰은 6부터 XS 맥스까지다.구매한 갤럭시S10이나 노트9 당 1회에 한해 특별 보상을 받을 수 있다. 접수 시 강화유리가 파손된 경우에도 차감 없이 정상가로 보상하지만 갤럭시S10, 노트9을 구매하고 사용하던 중고폰으로 보상 신청해야 한다.특별보상 신청기간은 갤럭시S10 시리즈는 5월 31일까지, S10 5G 모델은 4월 5일부터 6월 30일까지다. 갤럭시노트9은 27일부터 구매 또는 개통한 고객으로 5월 31일까지 신청 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002796612
2019.03.28.	헤럴드경제	‘갤럭시폴드’ 수백번 접었다 폈다…삼성전자 품질 테스트 현장 공개	뉴스룸서 34초의 짧은 영상 소개 삼성전자 ‘갤럭시폴드‘의 내구성 테스트 현장. [삼성전자 뉴스룸 제공]삼성전자가 첫 폴더블폰 ‘갤럭시폴드(Galaxy Fold)’를 수백번 접었다 펼치는 테스트 현장을 최초 공개했다.삼성전자는 28일 뉴스룸을 통해 삼성전자 ‘신뢰성랩’에서 진행되고 있는 갤럭시폴드의 품질 테스트 현장을 소개했다.약 34초의 짧은 영상 속에는 6개의 자동 테스트 기기에 각각 장착된 ‘갤럭시폴드’가 쉴 새없이 수십 번씩 접고 펼쳐지는 모습이 담겼다. 이 곳에서는 5년동안 하루 100번 접었다 펴는 동작을 가정한 테스트가 진행되고 있다. 갤럭시폴드의 힌지(경첩) 디자인과 인피니티 플렉스 디스플레이의 내구성을 확인하기 위한 목적이다.삼성전자 측은 “테스트를 완료하는데는 약 일주일이 소요된다”고 설명했다.이번 영상에서 제품이 근접하게 촬영되면서 ‘갤럭시폴드’의 세부적인 디자인과 디스플레이의 모습도 구체적으로 드러났다.삼성전자는 지난 2월 ‘갤럭시S10’ 언팩에서는 갤럭시폴드의 실제 제품을 공개하지 않았고, 모바일월드콩그레스(MWC)에서도 유리관 속에 제품을 전시해 제품의 상세 모습을 확인하는데 한계가 있었다.이번 테스트 현장을 공개한 것은 일부 외신 등이 제기했던 ‘디스플레이 주름’ 등의 내구성 논란을 일찌감치 차단하기 위한 것으로 해석된다.또 내달 26일 미국 시장 정식 출시를 앞두고 제품 완성도에 대한 자신감을 반영, 소비자 신뢰를 얻기 위한 것으로 보인다.한편, 삼성전자 ‘갤럭시폴드’는 4.6인치 크기의 스마트폰을 펼치면 7.3인치의 대화면으로 사용할 수 있다.4월 26일 미국을 시작으로 5월 3일 영국 등 유럽 15개국에 출시될 예정이다. 가격은 1980만달러(약 220만원)이다. 국내에는 5월 중순경 5G 모델로 출시된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001516058
2019.03.28.	아시아경제신문	접었다 폈다…삼성 갤럭시 폴드 '극한테스트' 영상 공개	 삼성전자가 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'를 쉴 새 없이 접었다 펼치는 극한 테스트 현장을 공개했다. 4월 미국·5월 유럽 출시를 앞두고 내구성 논란을 불식시키기 위한 것으로 풀이된다.28일 삼성전자는 지난 26일 유튜브에 갤럭시 폴드를 테스트하는 영상을 공개했다고 밝혔다. 영상 속 갤럭시 폴드 여섯 대는 로봇 여섯 대에 의해 쉴 새 없이 접힘과 펼침을 반복하면서도 디스플레이 주름과 같은 내구성 문제를 일으키지 않고 있다.갤럭시 폴드의 스트레스 테스트는 삼성전자의 '신뢰성 랩'에서 진행됐다. 삼성전자 관계자는 "갤럭시 폴드는 최첨단 연구소에서 수차례 광범위한 테스트를 거치고 있다"며 "이 테스트는 갤럭시 폴드의 내구성을 평가하기 위한 것"이라고 설명했다.갤럭시 폴드는 판매에 앞서 이곳에서 5년 동안 하루 100회 접었다 펴는 동작을 가정한 엄격한 테스트를 거치게 된다. 힌지 디자인과 인피니티 플렉스 디스플레이의 문제 없음을 확인 받기 위해서다. 삼성전자 관계자는 "테스트 완료까지 약 일주일이 소요된다"고 말했다.갤럭시 폴드는 내달 26일 미국 출시를 앞두고 있다. 삼성전자는 갤럭시 폴드의 성공적 출시를 위해 테스트 현장을 공개하는 카드를 꺼내든 것으로 보인다. 디스플레이 주름과 같은 내구성 논란을 불식시키고 품질에 대한 소비자 신뢰를 얻기 위해서다.갤럭시 폴드는 5월3일 영국ㆍ프랑스ㆍ이탈리아ㆍ스페인 등 유럽 15개국에서 출시되며 국내에서는 5G 모델로 5월 중순부터 판매될 예정이다. 미국과 유럽 내 가격은 각각 1980달러(약 224만원), 2000유로(약 256만원)다. 국내 가격은 확정되지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004438538
2019.03.28.	서울경제	[영상] 갤럭시 폴드에 주름? 삼성전자, 테스트 영상 공개	총 18만 회 접었다 폈다 무한반복일주일 가량 '힌지 기술' 테스트 돌입갤럭시 폴드 내구성 테스트 영상 캡처 / 삼성전자[서울경제] 삼성전자가 첫 폴더블폰 ‘갤럭시 폴드(Fold)’의 출시를 앞두고 일주일간 약 ‘20만 회’의 폴드 내구성 테스트에 돌입한다.삼성전자는 갤럭시 폴드의 힌지(Hinge, 경첩) 디자인과 폴더블 디스플레이의 내구성을 확인하는 테스트 과정을 담은 영상을 28일 공개했다. 영상에는 갤럭시 폴드가 쉴 새 없이 기계에 의해 접었다 펴는 동작을 반복하고 있다.삼성전자는 5년 동안 하루 100회(총 18만 2,500회) 접었다 펴는 동작을 한다는 가정 하에 테스트를 진행 중이다. 테스트 완료까지는 일주일이 소요될 전망이다.폴더블폰은 여러 번 접었다 펴도 자국이 남지 않아야 하고 흠집이 나는 등 디스플레이에 변형이 없어야 한다. 최근 미국 IT 유튜버 폰오브타임이 갤럭시 폴드를 입수했다며 공개한 영상에서 디스플레이를 가로지르는 주름이 나타나 논란이 되기도 했다. 그러나 다른 유튜버는 디스플레이를 구동할 때는 주름이 크게 신경쓰이지 않는다고 밝혔다. 출시가 다음 달 말로 예정된 만큼 추가 보완이 이뤄질 수 있다는 전망도 나온다.갤럭시 폴드는 엄지손가락이 닿는 측면에 지문인식 센서를 탑재했고 배터리도 제품 양쪽에 균형감있게 나누어 4,380mAh를 탑재했다.삼성전자는 갤럭시 폴드를 다음달 26일 미국을 시작으로 5월 3일 유럽에 출시할 예정이다. 미국, 유럽 가격은 각각 224만 원, 256만 원으로 책정됐다.국내에서는 5월 중순 5G 버전을 세계 최초로 내놓는다. 국내 출시 가격은 200만원 중반대로 정해질 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003528874
2019.03.28.	한경닷컴	[영상] 삼성 '폴더블폰' 테스트 공개…"내구성 문제 없다"	4월 미국 출시, 국내엔 5월에 "20만번 이상 접었다 펴도 거뜬"[ 윤진우 기자  ] 삼성전자가 화면이 접히는 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'의 테스트 현장을 공개했다. 삼성 갤럭시 폴드는 4월 26일 미국에 출시된 후 5월 3일 영국, 프랑스, 이탈리아 유럽 15개국 판매를 시작한다. 국내에는 5월 중순 5G 모델로 나온다. 미국과 유럽 가격은 각각 1980달러(약 224만원), 2000유로(약 256만원)가 전망된다. 국내 가격도 200만원 중반대가 예상된다.삼성전자는 폴더블폰 테스트 영상을 통해 내구성 논란을 불식시켰다. 화면 가운데 접힌 흔적이 있다거나 내구성에 문제가 생길 수 있다는 등의 논란을 사전에 차단시키겠다는 의지다.삼성 갤럭시 폴드는 하루 100회, 5년간 접었다 펴는 동작으로 가정한 내구성 테스트를 거친다. 인피니티 플렉스 디스플레이와 힌지의 문제를 확인하기 위해서다. 삼성전자 관계자는 "약 일주일에 거쳐 다양한 테스트를 진행한다"며 "20만번 이상 접었다 펴도 문제 없다"고 강조했다.삼성전자는 갤럭시 폴드를 앞세워 글로벌 스마트폰 시장을 선도한다는 계획이다. 고동진 삼성전자 IM부문장은 "갤럭시 폴드는 완전히 새로운 카테고리의 제품"이라며 "스마트폰의 한계를 넘어 프리미엄 폴더블 기기의 경험을 제공하겠다"고 자신했다.삼성 갤럭시 폴드는 접으면 4.6인치 스마트폰, 펼치면 7.3인치 태블릿이 되는 제품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115299
2019.03.27.	뉴시스	삼성전자, 2019년형 'QLED 8K' 출시 기념 디지털 사이니지 광고 시행	 삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 독창적 디지털 사이니지 광고를 해 주목 받고 있다.27일 업계에 따르면 삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다.특히, 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 평가를 받고 있다.이 2개 건물에 설치된 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급한 것이며, 특히 '케이팝 스퀘어'는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 LED 스크린으로 코엑스 일대의 랜드마크로 자리잡고 있다.코엑스 일대는 지난 2016년 옥외광고 자유표시구역으로 지정된 이후 '한국판 타임스퀘어'라 불리며, 인기 한류 콘텐츠와 상업용 광고를 송출하는 차별화된 디지털 미디어 공간으로 자리매김 하고 있다.삼성전자는 이 광고와 연계해 3월 27일부터 4월 14일까지 소비자 대상 SNS 이벤트도 진행한다. 소비자들은 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 찍어 올리는 등의 방법으로 이벤트에 참여할 수 있다.삼성전자 관계자는 "이 광고를 통해 'QLED 8K'가 선사하는 초고화질을 소비자들에게 독창적인 방법으로 전달하길 희망했다"며 "앞으로도 'QLED 8K'의 가치를 더 많은 소비자들이 체험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009136558
2019.03.27.	뉴시스	이학수, MB 2심서 '삼성 뇌물' 말할까…출석 불투명	 이명박 전 대통령이 지난 22일 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 다스 의혹 항소심 14차 공판에 출석하고 있다. 2019.03.22. mangusta@newsis.com【서울=뉴시스】옥성구 기자 = 다스 비자금 횡령 및 삼성 뇌물 등 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박(78) 전 대통령에 대한 항소심 공판에 이학수(73) 전 삼성그룹 부회장이 법정에 나와 '삼성 뇌물' 관련 진술을 할지 주목된다.서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 26일 이 전 대통령의 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물) 등 혐의 항소심 15차 공판을 진행한다. 이날은 이 전 부회장의 증인 신문이 예정돼있다.다만 이 전 부회장의 출석 여부는 불투명하다. 이 전 부회장은 지난 1월9일 열린 2차 공판에서도 '폐문부재'로 소환장 송달이 안 돼 불출석했고 재판이 10분 만에 종료된 바 있다. 이에 재판부는 서울고법 홈페이지에 이 전 부회장 등 이 사건 증인들에 대한 '증인소환공지'를 내고, 정당한 사유 없이 불출석 시 강제구인까지 예고했다.앞서 1심은 이 전 대통령의 '삼성 뇌물' 관련 유죄 판단에 있어서 이 전 부회장의 자수서를 적극적으로 인용했다. 1심은 이 자수서를 근거로 "이 전 부회장은 2007년 하반기 김석한 변호사로부터 이 전 대통령에게 자금을 지원해 달라는 제안을 받고 이건희 회장에게 보고하고 승인을 받았다 자백했다"고 설명했다.이 전 대통령은 검찰 조사 당시 이 전 부회장의 자수서에 대해 "스토리 자체가 거짓이다. 이학수가 그렇게 말했다면 정식으로 고발하겠다"며 강하게 부인한 바 있다. 이 전 대통령 측 변호인도 지난 1월2일 열린 1차 공판에서 "검찰의 억지 주장에 불과하다"며 "이 전 부회장이 청와대에 들어오지 않은 것은 청와대 출입기록에도 정확히 나오고, 다른 장소에서도 이 전 대통령을 만난 사실 자체가 없다"고 반박했다.한편 이날은 이 전 부회장 외에도 삼성전자에서 근무한 전·현직 임원 2명에 대한 증인 신문도 예정돼있다.이 전 대통령은 1992~2007년 다스를 실소유하면서 비자금 약 339억원을 조성(횡령)하고, 삼성에 BBK 투자금 회수 관련 다스 소송비 67억7000여만원을 대납하게 하는 등 16개 혐의로 지난 3월22일 구속기소됐다. 1심 재판부는 지난해 10월 "이 전 대통령이 다스 실소유자이고 비자금 조성을 지시했다는 사실이 넉넉히 인정된다"며 7개 혐의에 대해 유죄로 판단, 이 전 대통령에 대해 징역 15년에 벌금 130억원, 추징금 82억원을 선고했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009136417
2019.03.27.	뉴스1	삼성, 이더리움에 일침…"기술보다 사용자에 초점을"	 최근 플래그십 스마트폰 '갤럭시S10'에 블록체인 애플리케이션(디앱) 지갑 기능을 탑재한 삼성전자가 세계 최대의 블록체인 커뮤니티를 보유한 이더리움에 대해 "기술 진화가 아닌 사용자 경험에 대중화 여부가 달렸다"고 평가해 주목된다. 빠른 속도와 탈중앙화 여부, 애플리케이션 확장도 중요하지만 결국 이용자 접근성이 블록체인 대중화에 키를 쥐고 있다는 것이 삼성전자가 바라본 블록체인 대중화의 핵심이다. 27일 삼성 넥스트 소속의 기술담당(technical director) 멘데스(Ricardo J. Méndez)는 삼성넥스트 블로그를 통해 "탈중앙화된 애플리케이션(디앱)은 전세계 사회적 혜택을 받지 못한 사람들의 인생을 바꿀 수 있는 잠재력을 갖고 있다"면서도 "블록체인이 이같은 기술의 접근성을 보장해주진 못한다"고 지적했다.그는 "대부분의 사람들은 이더리움의 기술적인 문제를 논하는데 신경쓸 여유가 없고, 기술이 실제 문제를 해결할 수 있어야 제품을 사용할 것"이라고 말했다.특히 그는 "대부분의 개발자들이 신뢰할만한 소프트웨어를 만드는데 집중하다보니, 사용자경험(UX)을 무시하는 측면이 있다"면서 "이더리움 역시 잠재적 위협은 일반 대중의 마음을 사로잡지 못하고 커뮤니티 안에서 권력구조가 생겨날 경우 문제가 발생할 것"이라고 지적했다.이어 멘데스는 "이더리움 개발자들의 앞으로 과제는 대중들에게 이해하기 쉬운 방법으로 문제를 해결할 수 있게 해주는 것"이라며 "누군가는 반드시 사용성 문제를 풀어낼 것이고, 이후 이용자들이 블록체인으로 물밀듯 밀려올 것"이라고 조언했다.한편 삼성전자의 스타트업 투자 전문팀인 '삼성 넥스트'는 유망 스타트업이나 벤처기업을 발굴하는 조직이다. 멘데스는 지난 5일 프랑스 파리에서 열린 '이더리움 커뮤니티 컨퍼런스(Ethereum Community Conference)'에 참석해 블록체인의 미래 비전을 주제로 강연한 바 있다. 아울러 삼성전자는 최근 플래그십 스마트폰 '갤럭시S10'에 블록체인 지갑 기능을 탑재하며 블록체인 사업진출을 위한 첫발을 뗐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0003905202
2019.03.28.	디지털타임스	스마트렌탈, 삼성 에어드레서 케어 서비스 출시	 가전가구 전문 렌탈 브랜드 스마트렌탈이 홈케어 전문가 '스마트 닥터'가 방문해 미세먼지로 인해 오염된 제품과 주변 공간까지 관리해주는 '스마트 홈케어 서비스'를 출시한다고 28일 밝혔다.스마트 홈케어 서비스의 첫 번째 상품은 삼성전자의 에어드레서다. 삼성 에어드레서를 이용하는 고객을 대상으로 오염된 제품을 깨끗하게 관리해 준다.에어드레서 케어 서비스는 스마트 닥터가 고객의 집에 정기적으로 방문해 제품 클리닝, 미세먼지 필터교체부터 아로마 공간케어까지 진행한다.파격적인 고객 프로모션도 마련된다. 오는 31일 첫 방송되는 신세계TV쇼핑을 통해 삼성 에어드레서를 렌탈 주문 시 40만 원 상당의 에어드레서 케어 서비스가 무료로 제공된다.이미 에어드레서를 보유 중이고 케어 서비스만 희망하는 고객의 경우 멤버십 상품에 가입하면 된다.스마트렌탈 관계자는 "지속되는 미세먼지 영향으로 공기청정기 뿐만 아니라 에어드레서를 찾는 고객 수요도 늘어나고 있다"며 "안전하고 체계적인 홈케어 서비스로 고객만족을 높일 것"이라고 설명했다. 김아름기자 armijjang@dt.co.kr스마트렌탈이 삼성전자 에어드레서를 방문 관리해 주는 '스마트 홈케어' 서비스를 선보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517042
2019.03.28.	한국경제TV	삼성전자(005930) 종목알파고 분석, 외국인/기관 실시간 수급과 추가 매수 확률은?	 [한국경제TV 알파고 분석뉴스]28일 오전 09시 36분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 0.99% 하락한 44,900원이며, 오늘 종가 예상은 강보합이 예상된다.◆분석 요약◆기업 요약- 안정적인 펀더멘털 (2019년 01월 02일 업데이트)2018년 3분기 IFRS 비교재무제표 기준 전년동기비 매출액 5.5% 증가, 영업이익 20.93% 증가, 당기순이익 17.46% 증가함. 3분기 실적은 메모리 및 디스플레이 실적 개선으로 반도체 부문의 매출 감소를 상쇄함. 신형 아이폰 본격 생산에 따른 flexible OLED 가동률 상승으로 3분기 DP 부문 영업이익이 상반기 (0.55조원) 대비 2배를 달성했기 때문임.◆알파고 상세 분석 - 미래주가 분석알파고의 재무데이터 분석 결과에 따르면 적정주가는 41,600원을 예상하고 있으며, 목표주가는 52,000원, 지지선은 31,200원 으로 예상하고 있다.- 종목순위 분석알파고가 가치, 수급, 차트로 평가한 삼성전자종목의 현재 종합순위는 코스피 898개 종목 중 9위로, 알파고는 삼성전자기업의 가치와 수급을 높게 평가 분석하고 있다.- 외국인/기관 수급 예상 분석외국인, 기관 수급을 보면 외국인은 매도전환하고 있고, 기관은 매수전환하였다. 알파고는 외국인, 기관의 추가 매수 가능성을 38%로 예상하고 있다.- 실시간 수급 분석(단타전략)알파고가 분석한  삼성전자 종목의 외국인·기관 당일 실시간 수급은 현재 외국인은 매수하고 있고 기관은 매수하고 있으며, 종합 수급분석 평가지표인 파워수급은 09시 00분 부터 현재까지 추정이 불가한 것으로 분석하고 있다.◆ 종목핵심정보 (2019년 03월 27일 업데이트)-  1분기 실적 전망 공시: 반도체, 디스플레이 부진   -  하반기 완만한 회복 전망: M&A 및 배당 기대는 유효(위의 종목알파고 분석은 기업의 가치, 차트, 재무, 외인/기관 수급 등 과거 데이터를 분석하여 향후 주가의 방향을 예상 하였으며, 높은 수익률을 보장하지는 않습니다. 위의 자료는 투자 참고용으로 제시해 드리는 것이며, '종목알파고 유망종목 Top5'는 주식창앱에서 확인하실 수 있습니다.)본 기사는 한국경제TV가 자체 개발한 '종목알파고봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000753417
2019.03.28.	한경닷컴	[이슈+] '8K TV' 내세운 삼성전자가…대표시장 '일본' 포기한 이유	작년 8K TV 판매량 1만8550대일본서 6500대, 전체 35% 판매삼성 2007년 일본서 가전사업 철수부진한 사업 성과 낮은 수익성 이유도쿄올림픽 앞두고 일본 8K 방송 준비삼성 빈자리 '소니·샤프' 등 점유[ 윤진우 기자  ] 삼성전자는 정체된 TV 시장을 견인할 돌파구로 75인치 이상 초고해상도 8K TV를 내걸고 있지만 정작 8K 대표 시장인 일본에서는 힘을 쓰지 못하고 있는 상태다. 일본은 지난해 글로벌 전체 8K TV 판매량의 35%를 견인했다. 일본은 2020년 도쿄올림픽에 맞춰 8K  방송을 송출할 계획이다.삼성전자가 초고해상도 8K TV를 신성장동력으로 육성하고 있지만 정작 8K 대표 시장인 일본에서는 힘을 쓰지 못하고 있는 것으로 나타났다. 일본은 2020년 도쿄올림픽에 맞춰 8K 방송을 송출할 계획으로 글로벌 8K TV 판매량의 30% 이상을 견인하고 있다.28일 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 지난해 8K TV 출하량은 1만8550대로 전년(2400대) 대비 670% 증가했다. IHS마킷은 올해 8K TV 판매량이 30만8900대를 기록하면서 1500% 성장할 것으로 기대했다. 8K TV는 8K(7680X4320) 해상도가 적용된 TV로 기존 풀HD(1920×1080) 대비 16배, 4K(3840×2160) 보다 4배 많은 화소가 적용됐다. 기존 TV보다 더 선명하고, 밝고, 정확한 색상 표현이 가능하다는 의미다.글로벌 TV 시장은 아날로그 방송이 고해상도 디지털 방송으로 전환된 2009년 최고 호황을 누렸지만 이후 글로벌 경기침체와 시장 포화상태가 겹치면서 역성장을 기록하고 있다. 실제 글로벌 TV 판매량은 2009년 2억6000만대로 정점을 기록한 후 2016년 2억2273만대, 지난해 2억2135만대로 쪼그라들었다.삼성전자는 정체된 TV 시장을 견인할 돌파구로 75인치 이상 초고해상도 8K TV를 내걸고 있다. 성장세가 멈춘 TV 시장과 달리 초대형·초고해상도 TV는 매년 30% 넘는 성장세를 기록하고 있어서다. 삼성전자가 75인치 QLED 8K TV를 지난해 60개국에 출시한 것도 같은 이유에서다.하지만 삼성전자는 정작 8K TV 선진국인 일본에서는 부진한 모습이다. 정확히 말하면 글로벌 60개국에 일본을 포함하지 않으면서 삼성전자 스스로 일본 시장을 포기했다. 삼성전자가 일본에 8K TV를 출시하지 않은 이유가 뭘까.삼성전자가 8K 대표 시장인 일본에 진출하지 않은 이유는 수익성 때문이다. 삼성전자는 1980년 일본 법인을 설립하고 가전사업을 진행했지만 부진을 면치 못했다. 소니, 파나소닉 등 일본 업체를 중심으로 경쟁이 치열해지면서 수익을 낼 수 없는 상황이 이어졌다. 결국 삼성전자는 2007년 TV를 포함한 가전사업을 철수했고 현재 일본에서는 부품과 스마트폰 사업 일부만 유지하고 있다.삼성전자는 이후 북미 등 글로벌 시장으로 눈을 돌리면서 13년 연속 글로벌 판매량 1위를 달성했지만 여전히 일본 시장은 공략하지 못하고 있다. 8K 대표 시장인 일본의 빈자리가 크게 느껴지는 이유다.지난해 일본에서 판매된 8K TV는 전체 시장의 35%인 6500대로 집계됐다. 도쿄올림픽을 앞두고 있는 일본은 '8K 방송 상용화'에 집중하고 있다. 삼성전자의 빈자리를 소니, 파나소닉, 샤프 등이 대신하고 있다.삼성전자는 당분간 일본 진출 계획이 없다는 입장이다. 수익성이 낮은 일본보다 규모가 큰 북미, 중국, 유럽 등을 공략해 8K TV 시장을 견인하겠다는 의지다. 지난해 일본에서 판매된 TV 수량은 524만대, 글로벌 시장의 2.3%로 기록됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115245
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]셀바스AI(108860) 수주ㆍ공급계약 - "삼성전자 주식회사과 .	셀바스AI(108860)는 삼성전자 전자사전 연간계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결(자율공시)를  27일에 공시했다.  해당공시의 주요내용은 다음과 같다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796312
2019.03.27.	서울경제	미세먼지 위기 극복 프로젝트 가동··· 삼성은 공기청정기, 파인텍 등은 마스크 연구개발 ‘지속’	[서울경제] 과학자들로 구성된 ‘미세먼지 범부처 프로젝트 사업단’이 그 동안의 연구 성과를 발표하면서, 미세먼지 관련 업종에서도 관심을 두고 있다. 미세먼지 마스크로는 근본적인 해결이 될 수 없기 때문에 다양한 접근을 시도하는 모습이다. 미세먼지 범부처 프로젝트 사업단(이하 ‘사업단’)은 미세먼지의 과학적 관리 기반을 구축하고 근본적인 미세먼지 문제 해결을 위해 범부처 단일 사업단으로 구성되었으며 2017년 9월에 연구에 착수하였다.사업단은 ▲미세먼지 발생ㆍ유입 ▲측정ㆍ예보 ▲집진ㆍ저감, ▲국민생활 보호ㆍ대응 등 4대 부문별로 진행한 중간 연구경과와 과학기술분야 출연연구기관이 수행한 미세먼지 관련 대표 연구개발 성과를 함께 발표했다.가장 눈에 띄는 대목은 수도권 초미세먼지 농도가 20㎍/㎥ 이하일 때는 중국 영향이 약 30%, 50㎍/㎥ 이상일 때는 중국 영향이 50%를 넘는다는 점이다. 사업단이 고농도 미세먼지 발생 과정을 추적한 결과, 중국에서 오염물질이 생성ㆍ축적돼 이동성 고기압을 타고 한반도로 이동한 후 대기정체 조건 상황에서 국내 오염물질과 만나 고농도 미세먼지로 발전하는 패턴을 되풀이했다.국내 초미세먼지 배출로 인한 지방자치단체 간 상호영향 연구에선 석탄발전소가 밀집한 충남이 서울ㆍ인천ㆍ경기ㆍ충북ㆍ세종ㆍ대전ㆍ전북에 크게 영향을 미치는 것으로 조사됐다. 사업단은 주택 실제 환경 조건에서 공기청정기 성능을 평가한 결과도 공개했다. 평가 결과 아파트 거실에서 평가한 공기청정기의 청정공기 공급률이 시험공간에서 인증한 값의 73∼90% 수준에 머물렀다고 밝혔다.이에 공기청정기와 마스크 등 미세먼지 관련 업종에서도 사업단의 연구 결과 발표를 적극 활용할 방침이다. 연구 결과 내용을 토대로 앞으로 문제 해결에 필요한 기술과 해결책을 확보해 나간다는 계획이다.실제 삼성전자는 미세먼지 연구소를 설치하고, 미세먼지 문제를 종합적으로 연구하고 기술적 해결 방안을 찾기 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 연구 결과를 토대로 공기청정기 등 제품에도 적용할 신기술을 연구할 방침이다.국내 대표 미세먼지 마스크인 ‘네퓨어’를 제작하는 파인텍 관계자 역시 “현재 외부 활동 필수품으로 마스크가 자리 잡은 만큼, 이번 정부 부처의 연구 결과를 토대로 미세 먼지 차단에 더 효과적인 파인텍 네퓨어 마스크 제작을 위해 내부 연구를 지속할 예정이다”고 전했다.한편, 파인텍 네퓨어 미세먼지 마스크는 귀걸이 부분이 끈 조절이 가능해 자신의 얼굴에 맞게 조정할 수 있으며, 4중 구조의 정전기 필터를 이용해 미세먼지 방어력도 우수하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528492
2019.03.27.	MoneyToday	삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회, 30~31일 개최	 본격적인 결혼식 시즌을 맞아 삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회(이하 부산삼성웨딩박람회)가 오는 30일~31일 이틀간 부산 서면 외식1번가에 위치한 삼성전자 부산본점에서 개최된다. 사진제공=노블리안부산결사모 주최, SH웨딩컴퍼니 주관, 삼성전자 후원, 삼성카드 협찬으로 진행되는 부산삼성웨딩박람회는 부산 최대 규모의 웨딩박람회가 될 전망이다. 18개 스튜디오, 11개 드레스, 50개 웨딩홀, 57개 혼수·여행업체 등 결혼식과 관련된 136개 업체가 참여한다. 결혼식을 준비하는 부산지역 예비신랑·신부라면 부산삼성웨딩박람회 방문에 앞서 홈페이지를 통해 사전예약을 고려해볼 만하다. 예약 신청 후 방문하면 CGV 영화관람권을 증정받을 수 있다. 또한 예약 신청 후 삼성전자에서 상담을 받으면 로얄벤톤 머그컵세트도 선물로 증정된다. SH웨딩컴퍼니 측은 “안전한 결혼 준비, 안전한 신혼여행 준비를 돕기 위해 참여업체들을 엄선했다. 부산삼성웨딩박람회를 통해 다양한 업체의 상품을 만나볼 수 있으며, 다양한 사은품을 받을 수 있는 경품 행사도 진행하니 많은 관심 바란다”고 전했다. 행사 기간 드레스업체로 참여하는 켈리손윤희와 로브드K는 웨딩드레스 무료 피팅권을 증정한다. 이 밖에 부산웨딩패키지 ‘스드메’를 합리적인 가격에 선보인다. 재무 등 웨딩컨설팅, 한복, 예물, 예복, 가구, 그릇 등 부산지역 인기 혼수업체 상품도 최대 50% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 특히 삼성전자 부산본점에서 개최되는 웨딩박람회인 만큼 혼수가전제품을 임직원 가격으로 제공할 예정이다. 경품 행사로는 오는 30일 오후 4시 3부다이아몬드 현장 추첨과 31일 오후 4시 명품가방 루이비통을 현장에서 경품으로 추첨한다. 응모방법에 대한 자세한 내용은 ‘삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회’ 홈페이지에서 확인할 수 있다. 사전예약도 홈페이지에서 신청 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195203
2019.03.27.	매경닷컴	삼성전자 고해성사에도…증권사들 "목표주가 유지"	어닝쇼크 발표후 8곳 보고서"반도체 수요 점차 살아날것실적하락 이미 주가에 반영"목표주가 평균 5만3375원상승 여력 충분하다 판단해실적 하향 장기화 의견도 삼성전자가 1분기 실적발표를 앞두고 '어닝쇼크'를 예고했지만 증권사들이 목표주가를 유지하고 있다. 실적은 하향 조정되고 있지만 하반기부터 반도체 업황이 회복될 것이라는 기대감 때문이다. 통상 주가는 실적보다 선행한다는 점을 고려할 때 올 1~2분기가 바닥이라는 관측이 설득력을 얻고 있다. 27일 에프앤가이드에 따르면 8개 증권사는 삼성전자가 1분기 실적이 기대치를 크게 하회할 것이라는 예고 공시를 발표한 26일 이후 삼성전자의 목표주가를 제시했다. 각 증권사의 목표주가를 살펴본 결과 8개사 모두 기존 목표주가를 조정하지 않은 것으로 나타났다. 이베스트투자증권은 목표주가를 5만8000원으로 가장 높게 잡았다. 가장 낮은 곳은 대신증권으로 5만원으로 예상했다. 이 밖에 DB금융투자(5만7000원), 삼성증권·IBK투자증권(5만3000원), 한화투자·키움·현대차증권(5만2000원)이 목표주가를 내놨다. 이들 증권사가 제시한 목표주가 평균은 5만3375원이다. 삼성전자 주가가 27일 종가(4만5350원) 기준으로 20% 상승할 여력이 있다는 뜻이다. 목표주가란 한 기업의 주가가 12개월 안에 도달할 것으로 예상되는 최댓값이다. 증권사들이 올해 삼성전자 주가를 긍정적으로 전망하고 있다는 얘기다.최도연 신한금융투자 연구원은 "증권사들이 목표주가를 수정하지 않는 것은 반도체 업황 턴어라운드에 대한 시각을 가져가는 것"이라며 "주가는 기대가치를 반영하는 것이기 때문에 실적 전망을 고려해 산정된다"고 설명했다.공시 이후 증권사들은 1분기 예상 실적도 제시했다. 당초 7조2000억~7조3000억원 수준으로 예상했으나 대부분 6조원 초중반 수준으로 영업이익을 전망했다. 작년 1분기 15조6400억원의 절반에도 미치지 못하는 규모다. 하지만 전문가들은 실적이 바닥을 찍은 만큼 주가는 반등 기대감이 생겨날 것이라는 예측을 내놨다. 어규진 이베스트투자증권 연구원은 "실적 하락이 이미 주가에 상당 부분 반영된 상태에서 하반기 성수기 진입에 따른 업황 반등에 따른 영향이 예상된다"고 설명했다. 턴어라운드 예상 근거는 반도체 사업 회복에 대한 기대감이다. 실적 악화를 초래한 반도체 수요가 하반기부터 살아날 것이라는 전망이 힘을 얻고 있다. 특히 삼성전자, SK하이닉스, 마이크론 등 반도체 3사가 감산을 통해 재고를 소진하고 있어 공급과잉 해소가 앞당겨질 것이라는 분석이 나온다. 최근 마이크론이 D램과 낸드플래시를 5%씩 감산한다고 발표했고, 국내 업체들도 보수적 설비투자를 통해 공급량을 조절하고 있다. 증권업계에 따르면 2분기부터 삼성전자 반도체 D램과 낸드플래시 출하량이 각각 전 분기 대비 11%, 21% 늘어나며 턴어라운드 구간에 진입할 것으로 전망된다. 가격 하락폭도 상반기를 기점으로 둔화될 것으로 예상됐다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 8Gb DDR4 D램 평균 고정가격은 2월 기준 5.13달러로 지난해 9월 대비 60% 가까이 떨어졌다. 박유악 키움증권 연구원은 "작년 말부터 반도체 업황 악화를 이끌어오고 있던 서버 D램 수요가 일부 회복되고, 낸드플래시 역시 고용량 제품 수요가 증가할 것"이라고 예상했다. 일각에서는 아직 회복을 낙관하기 힘들다는 의견도 제기된다. 반도체 수요가 회복될 것이라는 점에는 이견이 없지만 시점을 확신하기 어렵다는 설명이다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 "삼성전자의 실적 기대치 하회 이슈가 일시적이기보다는 지속적일 가능성이 높다고 판단한다"며 "과거 메모리 다운사이클에서 제품 가격 하락이 수요 증가를 촉진시키며 저점을 앞당겨 왔다면, 이번 사이클에서는 그 원리가 작동하지 않고 있다"고 주장했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004327801
2019.03.28.	뉴스1	삼성전자 이례적 '어닝쇼크' 예고에 증권가 예의주시 	 삼성전자의 이례적인 실적 부진 예고 공시에 증권가에 긴장감이 감돌고 있다. 대체로 하반기 실적 회복 기대를 접지 않고 있으나 일각에선 실적 기대치 하향 이슈가 장기화할 가능성도 제기한다. 이수빈 대신증권 연구원은 28일 "삼성전자는 메모리 반도체 산업 1위로 후발주자 대비 높은 기술 경쟁력을 갖췄다"며 "중화권 기업 중심 신규 모바일 기기당 탑재량이 증가해 수요가 회복될 것이며, 하반기 데이터센터향 반도체 수요도 회복되면서 점진적으로 고객사의 재고 소진을 기대한다"고 판단했다.전날 개장 전 삼성전자는 예상 대비 디스플레이·메모리 사업 환경이 악화해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것이라고 공시했다. 실적 발표일(4월 5일)을 일주일 앞둔 기습 공시였다. 삼성전자가 이런 공시를 낸 것은 이번이 처음이다.애초 증권업계의 삼성전자 1분기 영업이익 컨센서스는 7조5000억원으로 지난해 1분기(15조600억원) 대비 약 47% 낮은 수준이다. 삼성전자가 이보다 더 낮은 실적을 거둘 것이라 예고하면서 3년 만에 최저 수준인 6조원대 영업이익에 그치는 게 아니냐는 전망이 나온다. 일부 증권사들은 이미 공시 전후로 영업이익 전망치를 6조원대로 낮춘 상황이다. 삼성증권은 전날 삼성전자 1분기 영업이익 추정치를 기존 7조1600억원에서 6조1000억원까지 낮췄다. 미래에셋대우·한화·IBK·키움·유진·이베스트·메리츠종금증권 등도 6조원대 영업이익을 예상하고 있다. 메모리반도체가 가격 급락으로 부진하고, 디스플레이 부문 적자가 확대된 영향으로 보고 있다. 스마트폰 부문 수익성도 기대보다 좋지 않을 가능성을 점치고 있다.다만 하반기, 빠르면 2분기부터 실적이 완만한 회복세를 보일 것이란 전망은 유지했다. 하반기는 계절적인 수요 회복을 기대할 수 있는 시기다. 1분기가 예상보다 부진한 것은 우려하지만 이미 예상했던 결과인 만큼 하반기 회복 가능성에 주목해야 한다는 것이다. 전날 공시 또한 시장 충격을 완화하는 측면에서 긍정적이라고 평가했다. 키움증권은 2분기 영업이익이 전년 대비 61% 감소한 5조8000억원대로 분기 실적 저점을 기록한 후 반등할 것이라고 추정했다. 2분기에는 IM 부문의 마케팅 비용 증가와 메모리반도체 가격의 추가 하락이 불가피하다고 분석했다. 박유악 키움증권 연구원은 "작년말부터 반도체 업황 악화를 이끌던 서버 디램 수요가 일부 회복되고, 낸드 역시 고용량 제품의 수요 증가가 나타나 그간 주가 하락을 일으킨 우려가 해소될 수 있다"고 전망했다.1분기 부진은 주가에 선반영된 만큼 하반기 또는 내년 실적 흐름에 더욱 주목해야 한다는 지적도 나온다. 일각에서는 저점 매수 전략이 유효하다고 조언한다. 이순학 한화투자증권 연구원은 "업황 바닥을 더욱 확인시켜주고 있다는 점과 스마트폰 사업이 3년 만에 개선되고 있다는 점을 고려하면 주가 측면에서 긍정적"이라고 말했다. 노근창 현대차증권 연구원은 "3분기 이익 개선 가시성은 여전히 크며, 3분기 디램 수요 회복을 겨냥한 저점 매수 전략은 유효하다"고 진단했다. 황민성 삼성증권 연구원도 "주가 조정이 예상되나 저점 매수 구간으로 판단한다"고 진단했다. 반면 실적 기대치 하회 이슈가 지속될 가능성도 배제할 수 없는 만큼 경계를 늦춰서는 안된다는 분석도 나온다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 "실적 기대치 하회 이슈가 지속적일 가능성이 높다"며 "여전히 메모리 가격이 수요를 자극하기에는 높기 때문에 결국 가격의 급락에도 다운사이클의 단기화는 발생하기 어렵다"고 말했다.그러면서 "하반기에는 애플의 신제품 효과가 기대되지만 반대로 갤럭시 플래그쉽 모델의 수익성이 감소해 IT·모바일(IM)사업부에 영향을 미칠 것"이라며 "삼성전자의 실적 둔화는 성장주적 가치의 퇴색이라는 1차원적 해석 외에도 방어주적 가치 증대에 걸림돌로 작용한다는 부정적 중첩 효과를 야기해 분기배당 외에 추가 주주환원 가능성도 크게 제한될 수 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003905988
2019.03.28.	조선비즈	"고맙다 스마트폰"...카메라 렌즈 급증에 삼성전기·LG이노텍 매출 껑충	삼성전자가 지난달 출시한 갤럭시S10+에는 전·후면 총 5개 카메라가 탑재됐다. 갤럭시S10 시리즈는 S10+, S10, S10e 총 3종으로, 핵심 제품인 갤럭시S10에는 4개, 소형인 S10e에는 3개 카메라를 찾아볼 수 있다. 지난 2월 20일(현지 시각) 미국 샌프란시스코에서 열린 삼성전자 언팩 행사에 초청된 관계자들이 갤럭시S10을 살펴보고 있다. 갤럭시S10은 후면에 3개 카메라가 널찍하게 달려 있다. /블룸버그삼성전자의 ‘멀티카메라’ 도입은 지난해부터 본격화했다. 삼성전자(005930)가 지난해 2월 공개한 갤럭시S9은 전·후면 각각 1개 카메라를 지니고 있었지만, S9+는 후면 듀얼(2개) 카메라를 탑재했다. 지난해 9월 선보인 갤럭시A7에는 후면 트리플(3개) 카메라가 적용됐고, 이어 갤럭시A9은 세계 최초 쿼드(4개) 후면 카메라를 탑재했다. 1년 사이 기존 총 2개에 머물던 스마트폰 카메라 수가 5~6개까지 늘어난 것이다. 멀티카메라는 스마트폰 ‘기본사양’이 되고 있다. 지난해 3분기 기준 화웨이는 제품 74.9%에 멀티카메라를 채택했다. 애플은 55.9%, OPPO는 40.7%, VIVO는 44.4%, 샤오미는 44.9%가 멀티카메라 제품이다. 최근 LG전자(066570)가 출시한 G8 ThinQ도 전면 2개, 후면 3개 총 5개 카메라를 탑재했다. 화웨이가 출시한 P30 프로는 전면 1개, 후면 4개 카메라를 사용한다. 애플 또한 올해 하반기 출시하는 아이폰 2종에 고가 트리플 카메라를 탑재할 것으로 보인다. 스마트폰 멀티 카메라 탑재가 표준화되며 스마트폰용 카메라를 제조하는 삼성전기(009150), LG이노텍(011070)등 부품 업체의 카메라 모듈 실적에도 긍정적인 영향을 미치고 있다. 트리플 카메라는 기존보다 판가가 30~50% 높은 것으로 알려져 있다. 양사 관계자는 "스마트폰 카메라 수는 앞으로도 더 늘어날 수 있다"며 카메라 모듈 사업에 자신감을 보이고 있다.삼성전기는 삼성전자 갤럭시 시리즈에게 수혜를 입고 있다. 하나금융투자는 지난 21일 보고서에서 올해 1분기 삼성전기 모듈솔루션 부문 매출액이 9640억원으로 지난해 같은 기간보다 7.2% 늘어난다고 내다봤다. 보고서는 카메라 모듈 수율이 안정화되어 2019년 연간 모듈솔루션 영업이익이 지난해보다 134% 늘어난 1758억원을 기록한다고 전망했다. 신한금융투자 또한 트리플 카메라 효과로 삼성전기 올해 모듈솔루션 사업부가 지난해보다 15% 늘어난 3조5478억원의 매출을 기록할 것이라고 봤다. 영업이익 또한 지난해 810억원에서 올해 1835억원으로 126% 늘어난다고 예상했다.LG이노텍 연구원이 생산된 듀얼카메라 모듈을 들고 포즈를 취하고 있다. /LG이노텍 제공LG이노텍은 애플 아이폰에 카메라, 3D 센서 등을 공급하고 있다. 증권가는 LG이노텍 광학솔루션 부문이 1분기 아이폰 판매 부진으로 부진한 실적을 기록하겠지만, 하반기 고가 트리플 카메라를 탑재한 아이폰 신제품 출시로 반전을 꾀할 것으로 내다보고 있다.하나금융투자는 지난 20일 보고서에서 "LG이노텍 상반기 적자 폭이 예상보다 크다"면서도 "하반기 광학솔루션 부문이 지난해 같은 기간보다 각각 20%, 25% 늘어난 매출 3조9198억원과 영업이익 2951억원을 기록할 전망"이라고 했다. 신한금융투자는 최근 보고서에서 "애플의 2019·2020년 스마트폰 전략은 카메라 기능 개선과 모델 확대"라며 "모듈 최대 공급사인 LG이노텍이 카메라 업그레이드 수혜를 받을 수 있다"고 했다. 삼성전기, LG이노텍 등 대기업 계열사 외 파트론(091700), 옵트론텍(082210)등 카메라모듈을 제조하는 중소기업들도 호실적 기대감에 나란히 주가 상승세를 보이고 있다. 올해 초 주당 8000원대이던 파트론 주가는 27일 1만3000원을 넘어섰다. 연초 주당 4000원대던 옵트론텍 주가 또한 27일 10%가량 상승하며 주당 6000원대에 거래되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430247
2019.03.28.	조선일보	'액면분할 삼성전자' '남북경협 현대아산'...국회의원들 주식 매입⋅보유	국회의원들도 '삼성전자' '삼성전기' '삼성바이오로직스' 등 삼성그룹주 집중매입문희상 국회의장, '대북 수혜' 현대아산 249주 장기보유국회공직자윤리위원회가 28일 공개한 '2019년 정기재산변동신고 공개 목록'에 따르면 국회의원들도 삼성그룹 주식에 많은 투자를 한 것으로 나타났다.의원들은 삼성그룹의 대표 주식인 삼성전자에 많은 투자를 했다. 삼성전자는 지난해 액면 분할해 1주당 200만원대에서 4만원 수준으로 매입 가능 가격이 낮아졌다. 지난해 국회의원들이 신규 매입한 삼성전자 주식은 더불어민주당 진영 의원 배우자 400주, 김경협 의원 본인 명의 280주, 이용득 의원 49주, 송영길 의원 48주, 자유한국당 신보라 의원 165주, 정양석 의원 배우자 65주, 박인숙 의원 42주, 민주평화당 정인화 의원 배우자 196주 등이다.지난 20일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 '삼성전자 제50기 정기 주주총회'가 열리고 있다. /뉴시스삼성그룹 내 다른 주식들도 의원들이 매입했다. 무소속 이용호 의원 배우자는 지난해 갖고 있던 호텔신라, 아시아나항공, 하나투어 주식을 모두 처분하고 삼성전기(900주), 삼성전자우선주(3600주), 삼성바이오로직스(30주)를 각각 매입했다. 이 의원이 신고한 삼성그룹 세 종목의 주식 가액은 총 2억1000만원이다. 민주당 김한정 의원의 배우자는 지난해 삼성물산 610주를 매입했다.'남북경협 수혜주'도 의원들이 상당수 보유했다. 현대아산을 249주 보유하는 문희상 국회의장의 경우 주식 가치가 2017년 말 300만원에서 작년 말 900만원으로 3배로 뛰었다. 현대아산 주식은 최근에는 남북관계 경색으로 시세가 다소 하락했다. 다만 문 의장을 포함, 의원들은 남북경협주를 신규 매입하기보다는 기존에 보유한 주식을 그대로 유지한 것으로 나타났다. 민주당 송영길 의원은 현대아산을 236주, 같은 당 심재권 의원은 50주 각각 보유했다.여야 의원들은 이색 주식에도 활발하게 투자했다.자유한국당 이완영 의원은 '바이오주 테마'에 속하는 신라젠(30주), 한올바이오파마(180주) 주식을 매입했다. 신라젠은 2017년 중 주가가 1만원 안팎을 오갔으나, 지난해엔 10만원을 웃돌다가 최근 6만원대를 기록했다. 이 의원은 코넥스에 상장된 '파워풀엑스'란 주식을 본인과 배우자 명의로 2만6000여주 보유한 것으로 나타났다.민주당 김경협 의원은 '폴더블 폰' 관련주인 반도체⋅디스플레이 제조기업 제이스텍 주식을 총 2350주 보유한 것으로 나타났다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003435835
2019.03.28.	디지털타임스	삼성, 에어드레서 블랙에디션 2종	삼성전자는 디자인을 강화한 의류청정기 '에어드레서'의 블랙에디션 2종(크리스탈미러·다크블랙)을 출시했다고 28일 밝혔다. 신제품 가격은 출고가 기준으로 크리스탈미러 모델은 189만9000원, 다크블랙 모델은 169만9000원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517250
2019.03.28.	뉴스1	삼성 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션을 소개합니다	삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 2종을 28일 국내에 출시했다.에어드레서는 에어·스팀·건조·청정 등 4단계 방식이 적용된 의류 전문 관리기기다. 최근 미세먼지가 기승을 부리면서 의류를 깨끗하게 관리하고 싶어하는 소비자가 늘면서 판매도 확대되는 추세다.삼성전자의 에어드레서는 옷감에서 털어낸 미세먼지를 제거하는 전용 필터와 스팀으로 각종 냄새를 탈취하는 냄새분해 필터가 탑재돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906491
2019.03.28.	서울경제	삼성전자, '에어드레서' 블랙에디션 출시	삼성전자가 ‘에어드레서’ 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 좌측은 ‘크리스탈미러’ 모델, 우측은 ‘다크블랙’ 모델. /사진제공=삼성전자[서울경제] 삼성전자(005930)는 ‘에어드레서’ 블랙에디션 2종(크리스탈미러·다크블랙)을 28일 출시했다고 밝혔다.특히 크리스탈미러 모델은 블랙 색상에 밝은 거울 효과를 줘 전신 거울로도 활용할 수 있게 디자인됐다. 이로써 삼성 에어드레서는 기존 골드미러, 우드브라운, 우드로즈, 클래식화이트와 함께 총 6종의 라인업을 갖추게 됐다.출고가 기준 가격은 크리스탈미러 모델 189만9,000원, 다크블랙 모델 169만9,000원으로 책정됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003529014
2019.03.28.	뉴스1	삼성전자, 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 2종 출시	삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 2종을 28일 국내에 출시했다.에어드레서는 에어·스팀·건조·청정 등 4단계 방식이 적용된 의류 전문 관리기기다. 최근 미세먼지가 기승을 부리면서 의류를 깨끗하게 관리하고 싶어하는 소비자가 늘면서 판매도 확대되는 추세다.삼성전자의 에어드레서는 옷감에서 털어낸 미세먼지를 제거하는 전용 필터와 스팀으로 각종 냄새를 탈취하는 냄새분해 필터가 탑재돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906490
2019.03.28.	뉴스1	삼성 의류청정기 ‘에어드레서’ 블랙에디션 출시	삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 2종을 28일 국내에 출시했다.에어드레서는 에어·스팀·건조·청정 등 4단계 방식이 적용된 의류 전문 관리기기다. 최근 미세먼지가 기승을 부리면서 의류를 깨끗하게 관리하고 싶어하는 소비자가 늘면서 판매도 확대되는 추세다.삼성전자의 에어드레서는 옷감에서 털어낸 미세먼지를 제거하는 전용 필터와 스팀으로 각종 냄새를 탈취하는 냄새분해 필터가 탑재돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003906489
2019.03.28.	아시아경제신문	'삼성의 고백'은 시작…어닝쇼크 몰려온다	 국내 상장사들의 올해 1분기 영업이익이 지난해 같은 기간보다 26% 이상 감소할 것으로 전망됐다. 삼성전자의 '올 1분기 실적이 시장 기대치를 밑돌 것'이라는 예고가 삼성전자만의 문제가 아니라는 지적이다. 최근 3개월간 영업이익 전망치가 낮아진 곳은 삼성전자를 포함해 전체 상장사의 74%에 달했다. 시가총액 상위 10개사 중 실적이 증가할 것으로 예상된 곳은 현대차와 LG생활건강, 현대모비스 등 3곳에 그쳤다.28일 아시아경제가 금융정보업체 에프앤가이드에 의뢰해 3개 기관 이상에서 실적 추정치가 나온 상장사 208개사의 1분기 실적을 집계한 결과, 영업이익은 31조5300억원, 순이익은 23조5100억원으로 추산됐다. 이는 지난해 1분기 영업이익 42조6700억원, 순이익 33조1700억원이었던 것을 감안하면 각각 26.1%, 29.1%씩 감소한 수치다.삼성전자는 지난해 1분기 영업이익 15조6400억원, 순이익 11조6900억원에서 올해 같은 기간 각각 7조8400억원(-49.9%), 6조2300억원(-46.7%)으로 줄어들 것으로 예상됐다. SK하이닉스도 올 1분기 영업이익 1조8420억원, 순이익 1조4100억원으로 전년동기대비 각각 -57.8%, -55.0%씩 감소할 것으로 관측됐다.반도체 업종의 실적을 제외해도 올 1분기 코스피 영업이익 전망치 감소 추세는 변하지 않았다. 삼성전자를 뺀 나머지 상장사의 1분기 영업이익 전망치는 지난해 27조200억원서 올해 23조6900억원으로 12.3% 쪼그라들었다. 여기에서 SK하이닉스까지 제외하면 작년 22조6600억원에서 올해 21조8500억원으로 3.6% 줄어들었다. 이 가운데 전년동기대비 실적 전망치 하락률이 가장 큰 곳은 파라다이스(-99.4%), 효성(-80.0), 대우조선해양(-66.2%) 등의 순이었다.상장사의 실적 전망치는 날이 갈수록 악화되고 있다. 최근 3개월 연속 1분기 실적 컨센서스를 발표한 133개 상장사를 비교ㆍ분석한 결과, 실적 추정치가 3개월 평균 대비 현재 개선된 기업은 34개에 불과했다. 전체의 74.4%는 시간이 지날수록 1분기 실적에 대한 기대치가 낮아지고 있다는 얘기다.이 중에서도 한국전력(-76.0%), 한화에어로스페이스(-51.2%), 현대일렉트릭(-73.2%), 비에이치(-43.3%), 엘앤에프(-41.8%), 원익IPS(-56.8%), SK하이닉스(-56.0%), 유진테크(-53.0%) 등 8곳은 1분기 실적이 시장 기대치에 못 미칠 것이라고 예고한 삼성전자(-39.4%) 전망치보다 더 낮아졌다.김영환 KB증권 연구원은 "3월 중에 실적 전망이 하향된 부분이 1조원을 넘어설 것으로 보인다"며 "대부분 소프트웨어나 미디어 등 성장주들"이라고 설명했다. 그는 이어 "현재 미ㆍ중 무역협상을 배제하고 보더라도 경기가 좋지 않고, 성장률 또한 둔화되는 시기인 만큼 해외 경기를 타는 업종들은 아직 이익반등을 기대하기 이른 시점"이라면서 "저점 시기에 대한 확신도 떨어지고 있어 당분간 추정치 하향은 불가피할 것"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438873
2019.03.27.	뉴시스	이학수, MB 2심서 '삼성 뇌물' 말할까…출석 불투명	 이명박 전 대통령이 지난 22일 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 다스 의혹 항소심 14차 공판에 출석하고 있다. 2019.03.22. mangusta@newsis.com【서울=뉴시스】옥성구 기자 = 다스 비자금 횡령 및 삼성 뇌물 등 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박(78) 전 대통령에 대한 항소심 공판에 이학수(73) 전 삼성그룹 부회장이 법정에 나와 '삼성 뇌물' 관련 진술을 할지 주목된다.서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 26일 이 전 대통령의 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물) 등 혐의 항소심 15차 공판을 진행한다. 이날은 이 전 부회장의 증인 신문이 예정돼있다.다만 이 전 부회장의 출석 여부는 불투명하다. 이 전 부회장은 지난 1월9일 열린 2차 공판에서도 '폐문부재'로 소환장 송달이 안 돼 불출석했고 재판이 10분 만에 종료된 바 있다. 이에 재판부는 서울고법 홈페이지에 이 전 부회장 등 이 사건 증인들에 대한 '증인소환공지'를 내고, 정당한 사유 없이 불출석 시 강제구인까지 예고했다.앞서 1심은 이 전 대통령의 '삼성 뇌물' 관련 유죄 판단에 있어서 이 전 부회장의 자수서를 적극적으로 인용했다. 1심은 이 자수서를 근거로 "이 전 부회장은 2007년 하반기 김석한 변호사로부터 이 전 대통령에게 자금을 지원해 달라는 제안을 받고 이건희 회장에게 보고하고 승인을 받았다 자백했다"고 설명했다.이 전 대통령은 검찰 조사 당시 이 전 부회장의 자수서에 대해 "스토리 자체가 거짓이다. 이학수가 그렇게 말했다면 정식으로 고발하겠다"며 강하게 부인한 바 있다. 이 전 대통령 측 변호인도 지난 1월2일 열린 1차 공판에서 "검찰의 억지 주장에 불과하다"며 "이 전 부회장이 청와대에 들어오지 않은 것은 청와대 출입기록에도 정확히 나오고, 다른 장소에서도 이 전 대통령을 만난 사실 자체가 없다"고 반박했다.한편 이날은 이 전 부회장 외에도 삼성전자에서 근무한 전·현직 임원 2명에 대한 증인 신문도 예정돼있다.이 전 대통령은 1992~2007년 다스를 실소유하면서 비자금 약 339억원을 조성(횡령)하고, 삼성에 BBK 투자금 회수 관련 다스 소송비 67억7000여만원을 대납하게 하는 등 16개 혐의로 지난 3월22일 구속기소됐다. 1심 재판부는 지난해 10월 "이 전 대통령이 다스 실소유자이고 비자금 조성을 지시했다는 사실이 넉넉히 인정된다"며 7개 혐의에 대해 유죄로 판단, 이 전 대통령에 대해 징역 15년에 벌금 130억원, 추징금 82억원을 선고했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009136417
2019.03.27.	뉴스1	삼성, 이더리움에 일침…"기술보다 사용자에 초점을"	 최근 플래그십 스마트폰 '갤럭시S10'에 블록체인 애플리케이션(디앱) 지갑 기능을 탑재한 삼성전자가 세계 최대의 블록체인 커뮤니티를 보유한 이더리움에 대해 "기술 진화가 아닌 사용자 경험에 대중화 여부가 달렸다"고 평가해 주목된다. 빠른 속도와 탈중앙화 여부, 애플리케이션 확장도 중요하지만 결국 이용자 접근성이 블록체인 대중화에 키를 쥐고 있다는 것이 삼성전자가 바라본 블록체인 대중화의 핵심이다. 27일 삼성 넥스트 소속의 기술담당(technical director) 멘데스(Ricardo J. Méndez)는 삼성넥스트 블로그를 통해 "탈중앙화된 애플리케이션(디앱)은 전세계 사회적 혜택을 받지 못한 사람들의 인생을 바꿀 수 있는 잠재력을 갖고 있다"면서도 "블록체인이 이같은 기술의 접근성을 보장해주진 못한다"고 지적했다.그는 "대부분의 사람들은 이더리움의 기술적인 문제를 논하는데 신경쓸 여유가 없고, 기술이 실제 문제를 해결할 수 있어야 제품을 사용할 것"이라고 말했다.특히 그는 "대부분의 개발자들이 신뢰할만한 소프트웨어를 만드는데 집중하다보니, 사용자경험(UX)을 무시하는 측면이 있다"면서 "이더리움 역시 잠재적 위협은 일반 대중의 마음을 사로잡지 못하고 커뮤니티 안에서 권력구조가 생겨날 경우 문제가 발생할 것"이라고 지적했다.이어 멘데스는 "이더리움 개발자들의 앞으로 과제는 대중들에게 이해하기 쉬운 방법으로 문제를 해결할 수 있게 해주는 것"이라며 "누군가는 반드시 사용성 문제를 풀어낼 것이고, 이후 이용자들이 블록체인으로 물밀듯 밀려올 것"이라고 조언했다.한편 삼성전자의 스타트업 투자 전문팀인 '삼성 넥스트'는 유망 스타트업이나 벤처기업을 발굴하는 조직이다. 멘데스는 지난 5일 프랑스 파리에서 열린 '이더리움 커뮤니티 컨퍼런스(Ethereum Community Conference)'에 참석해 블록체인의 미래 비전을 주제로 강연한 바 있다. 아울러 삼성전자는 최근 플래그십 스마트폰 '갤럭시S10'에 블록체인 지갑 기능을 탑재하며 블록체인 사업진출을 위한 첫발을 뗐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0003905202
2019.03.28.	데일리안	삼성전자, 반도체 쇼크 '가시화'⋯주가 '선반영' 됐나, '후폭풍' 되나	이번 1Q 부진 주가 이미 반영⋯바닥 확인 및 향후 주가 흐름에 긍정적 작용최대 실적 발표 이후에도 뚜렷한 주가 흐름 없어⋯올해 2분기 이후 지켜봐야전문가들은 삼성전자의 이번 1분기 실적에 대해 주가에 이미 반영됐다며 3분기 이후 실적 회복세에 접어들 것이라고 전망했다. ⓒ데일리안반도체 업황에 대한 뚜렷한 회복세가 보이지 않는 가운데 삼성전자는 이례적으로 공시를 통해 이번 1분기 실적이 시장 기대치를 밑 돌 것으로 예고해 향후 삼성전자의 주가 추이에 대한 관심이 높아지고 있다.28일 증권사들이 내놓은 관련 리포트에 따르면 증권사들은 삼성전자의 목표주가를 5만원 초반에서 5만원 후반 선으로 설정해 당분간 5만원 내 박스권에서 움직일 것으로 예상했다.이런 가운데 삼성전자의 이번 1분기 실적 부진은 주가에 이미 반영된 부분으로 향후 주가 흐름에 긍정적으로 작용할 것이라는 분석이 대두되고 있다.이순학 한화투자증권 연구원은 "올해 1분기 실적 부진은 이미 주가에 반영돼 업황 바닥을 더욱 확인시켜주고 있다"며 "이런 측면에서 봤을 때 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 판단한다"고 강조했다.어규진 이베스트투자증권 연구원은 "삼성전자는 메모리 업황 둔화에 따른 단기 실적 부진이 불가피한 상황에서 주가는 연초 저점 이후 단기 반등에 성공했다"며 "실적 하락은 이미 주가에 상당부분 반영 된 상태에서 하반기 성수기 진입에 따른 업황 반등이 예상된다"고 예측했다.실제 2017년부터 삼성전자가 실적을 발표했을 때 마다 삼성전자 주식은 발표 전 대체적으로 상승세를 탔지만 발표 이후 지속성을 갖는 일관성은 없었다.오히려 외국인 투자자들이 연속 매도를 한 지난해 6월7일부터 6월25일까지 삼성전자 주가는 떨어지기는 했지만 큰 폭의 하락세가 관찰되지는 않았다.특히 실적 시즌 전 8월 초순 5거래일 연속 상승 행진을 했는데 이 기간 외국인 투자자들은 4거래일 연속 삼성전자 주식을 매수하며 1350원이나 주가를 올렸다.이순학 한화증권 연구원은 "삼성전자는 실적 발표전 자율공시를 통해 1분기 실적이 시장 기대치를 하회할 것이라고 알렸다"며 "이를 통해 실적 전망치에 대한 기준점을 제시하고 투자자들에게 투명한 정보를 제공하는 동시에 시장의 충격을 완화시켜 준다는 측면에서 긍정적"이라고 평가했다.이와 함께 전문가들은 올해 2분기까지 삼성전자의 고전이 예상되지만 반도체 수급 사이클 상 2분기 이후 회복세에 접어들며 본격적인 주가 반등 시기가 도래할 것이라고 입을 모았다.김운호 IBK투자증권 연구원은 "현재 삼성전자의 투자 밸류에이션은 경쟁사 대비 매력적인 수준인 것으로 판단한다"며 "최근 주가 상승으로 변동성이 높지 않을 것으로 예상되지만 2분기 인터넷데이터센터(IDC) 수요가 회복된다면 빠른 속도의 실적 개선과 함께 주가도 반응할 것"이라고 진단했다.이와 함께 권성률 DB투자증권 연구원은 "삼성전자의 영업이익은 오는 2분기에도 감액이 이어질 것"이라며 "반도체는 비트그로쓰 반전이 나오더라도 평균판매단가 하락은 여전히 10% 이상이 될 것이고 낸드는 소폭 적자까지 우려된다"고 예측했다.더불어 "인터넷·모바일 사업부의 경우 갤럭시S10 판매량이 소폭 증가하겠지만 비례해서 마케팅비용도 상승해 영업이익은 감소할 것"이라며 "플렉시블 유기발광다이오드(Flexible OLED) 출하량 증가가 시작되는 올해 3분기부터 영업이익은 증가할 것"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319502
2019.03.28.	국민일보	[사설] 우려스러운 삼성전자 실적 쇼크	삼성전자가 “1분기 실적이 시장 기대 수준을 밑돌 것으로 예상된다”고 공시했다. 다음 달 5일 공식 발표를 앞두고 있는데, 미리 이런 공시를 한 것은 창립 50년 만에 처음이다. 시장의 충격을 줄이기 위한 것으로 보이지만 상황이 얼마나 심각한지 짐작케 한다. 1분기 영업이익이 적어도 7조원 대는 될 것이라는 예상이 많았다. 그러나  이런 공시를 한 것을 보면 6조원대에 불과할 것이란 전망이 우세하다. 이는 지난해 1분기 실적(15조6400억원)의 반토막도 안 되는 수준이다. 지난해 3분기(17조5700억원)와 비교하면 3분의 1이다. 그야말로 충격적이다. 지난해 4분기에 이어 연속으로 실적 어닝쇼크를 맞게 된 것이다. 반도체와 디스플레이 부문이 동반 추락한 것이 원인이라고 한다.   반도체는 전체 수출의 21%를 차지하는 최대 수출 품목이다. 다른 업종들이 부진한 가운데 그나마 반도체 호황으로 우리 경제가 버텨왔다고 해도 과언이 아니다. 그러나 지난해 12월부터 감소세를 보인 반도체 수출이 지난 1월 23.3% 줄어드는 등 4개월 연속 감소했다. 문제는 당분간 좋아질 기미가 보이지 않는다는 점이다. 반도체 수출이 10% 감소할 경우 5만명이 직간접적으로 일자리를 잃고 최대 20조원의 생산유발액이 감소한다는 게 한국경제연구원의 분석이다.  반도체와 함께 한국 수출을 이끌어 온 자동차 역시 침체에서 벗어나지 못하고 있다. 조선과 철강업도 실적 부진이 예상된다. 제조업 부진은 투자와 고용 축소, 세수 감소 등으로 이어질 우려가 있다. 상장사 영업이익의 38%를 차지하고 있는 삼성전자의 경우 전체 법인세의 6% 이상을 내고 있다.   대내외적인 환경도 좋지 않다. 미·중 무역전쟁과 미국 국채 장·단기 금리 역전 등으로 세계 경제는 이른바 R(경기침체)의 공포에 휩싸여 있다. 국내외 경제 기관들은 우리 성장률 전망을 계속 낮추고 있다. 취업난과 소득 양극화, 고령화 등으로 미래에 대한 불안감도 커지고 있다. 한국 경제가 중단기적으로 역풍에 직면해 있으며 하방 리스크를 맞고 있다는 국제통화기금(IMF)의 경고도 있었다. 비상한 각오로 새로운 성장동력을 발굴하고 경제를 활성화시킬 수 있는 정책들을 시행해야 할 때다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001185172
2019.03.27.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스][삼성SDI 지분 변동] 삼성전자주식회사 외 7명 0.01%p 증가, 20.57% 보유	삼성SDI(006400)는 27일 최대주주 삼성전자주식회사를  비롯한 특별관계자의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 9,367주 증가하여 지분율은 20.57%로 상승했다. 이번 보고 사유는 특별관계자및보유주식수변동으로  알려졌다.  최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우, 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다.  다음은 삼성SDI의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796190
2019.03.27.	한경닷컴	셀바스AI 수주공시 - 삼성전자 전자사전 연간계약 31.7억원 (매출액대비 6.76%)	03월 27일 셀바스AI(108860)은 수주공시를 발표했다.◆셀바스AI 수주공시 개요- 삼성전자 전자사전 연간계약 31.7억원 (매출액대비 6.76%)셀바스AI(108860)은 삼성전자 전자사전 연간계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결(자율공시)을 27일에 공시했다.계약 상대방은 삼성전자 주식회사이고, 계약금액은 31.7억원 규모로 최근 셀바스AI 매출액 468.7억원 대비 약 6.76% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2019년 03월 01일 부터 2020년 02월 28일까지로 약 11개월이다.한편 이번 계약수주는 2019년 03월 27일에 체결된 것으로 보고되었다.차트한편, 오늘 분석한 셀바스AI은 모바일 단말기용 응용소프트웨어 개발 및 판매하는 회사로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004114619
2019.03.27.	국민일보	셀바스AI 삼성전자 주식회사와 31억원 계약체결	셀바스AI은 삼성전자 주식회사와 31억원 규모의 계약을 체결했다고 27일에 공시했다.이번 계약은 삼성전자 전자사전 연간계약이고 계약기간은 2019년 03월 01일부터 2020년 02월 28일까지이다.계약규모는 31억원으로 최근 매출액인 468억원 대비 6.76% 수준이다.한편, 셀바스AI의 10시 20분 현재주가는 3,780원으로 직전 거래일 대비 변동없으며, 거래량은 0주이다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001184863
2019.03.27.	헤럴드경제	셀바스AI, 31억 규모 삼성전자 전자사전 연간 계약	[헤럴드경제=IB증권팀] 셀바스AI는 삼성전자와 전자사전 연간 계약을 체결했다고 27일 공시했다.계약금액은 31억7000만원이며 이는 2017년 매출 대비 6.76%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515341
2019.03.27.	edaily	셀바스AI, 삼성전자와 31억원 규모 전자사전 연간계약 체결	 셀바스AI(108860)는 삼성전자와 31억원 규모의 전자사전 연간계약을 맺었다고 27일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 6.76%에 해당하는 금액이다. 계약기간은 지난 1일부터 오는 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339395
2019.03.27.	서울경제	중기부, 삼성전자 등 8곳 사내벤처 육성 프로그램 운영사로 선정···혁신 창업생태계 조성 나선다	[서울경제] 중소벤처기업부는 민간기업의 자발적 사내혁신을 통한 우수 사내벤처팀과 분사창업기업을 발굴·육성하기 위한 2019년 ‘사내벤처 육성 프로그램’ 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 27일 밝혔다.중기부는 신청기업 47개사 중 지원 계획과 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 삼성전자(005930)·한국타이어(161390) 등 대기업 2개사와 보령메디앙스(014100)·한솔피엔에스·현대포리텍 등 중견기업 3개사, 이코니·웅진개발 등 중소기업 2개사, 한전KDN 등 공기업 1개사를 선정했다. 사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 ‘창업-성장-회수-재투자’의 선순환적 혁신 창업 생태계를 만들고자 지난해 처음으로 만들어졌다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 사내 벤처의 육성 체계와 기반을 뒷받침해 준다는 취지다. 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영 기업으로 대기업 등 40개사를 선정하였는데, 이 가운데 27개사는 이 사업을 통해 처음으로 사내 벤처 제도를 도입했다. 사내 벤처 육성 프로그램이 민간 기업의 관심을 일으키고 사내 벤처 문화를 널리 퍼트리고 있다는 설명이다.중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 확대하고, 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하도록 했다. 사내 벤처가 분사 하는 경우에도 창업 기업으로 인정해 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있게 했다. 중기부는 “올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정하여 운영 기업을 60개사 안팎으로 넓히고, 본격적으로 사내 벤처 창업 기업을 육성·지원할 것”이라며 “올해 하반기에 한 번 더 모집을 할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003528263
2019.03.27.	MoneyToday	삼성전자 등 8개社 '사내벤처 육성기업' 선정	 ['혁신 창업 생태계' 조성 위해 연내 추가 선정 ] /자료=중소벤처기업부 삼성전자를 비롯한 8개 업체가 올해 사내벤처 육성 프로그램 운영기업으로 신규 참여한다.중소벤처기업부는 △대기업(삼성전자·한국타이어) △중견기업(한솔피엔에스·현대포리텍·보령메디앙스) △중소기업(이코니·웅진개발) △공기업(한전KDN) 등 총 8개사가 '2019년 사내벤처 육성 프로그램' 운영기업으로 신규 선정했다고 27일 밝혔다.해당 선정 절차에는 47개사가 신청했으며 지원 계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 이번에 신규 선정 업체가 확정됐다. 사내 벤처 육성 프로그램은 민간기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환적 혁신창업생태계를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 지원에 나서는 것이다. 중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업엔 동반성장지수 우대를 확대하고(1점→2점), 사내벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감할 계획이다. 사내벤처가 분사하는 경우도 창업 기업으로 인정돼 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 대기업 등 40개사가 선정된 데 이어 연내 20개사를 신규 선정할 예정이다. 중기부 관계자는 "운영기업을 올해 하반기 한 번 더 모집할 계획"이라며 "민간 중심의 사내벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194900
2019.03.28.	아시아경제신문	"삼성TV, 차별화 승부…가격경쟁 안하겠다"	 한종희 삼성전자 CE부문 영상디스플레이사업부장(사장)이 "글로벌 TV시장에서 정면승부를 하겠다"고 말했다.한 사장의 이같은 언급은 일부 글로벌 업체들이 양자점발광다이오드(QLED)진영에서 이탈하는 과정에서 나온 것이라는 점에서 다양한 해석이 가능하다.현재 글로벌 고화질 TV 시장을 놓고 삼성전자가 이끄는 양자점발광다이오드(QLED) 진영과 LG전자가 주축인 유기발광다이오드(OLED) 진영간 힘겨루기가 팽팽하다.한 사장은 "남들과 같이 간다면 가격으로 경쟁해야 하는 어려움에 직면하게 된다"면서 기술적 우위를 통해 시장을 이끌어 가겠다고 강조했다. 차별화로 앞서가야 글로벌 1등이 될 수 있다는 것이다.하지만 상황은 녹록치 않다. 적지 않은 해외 TV 업체들이 지난해 QLED TV 판매량을 줄이거나 판매를 중단하고 있다. OLED진영으로 방향을 급선회하고 있다.삼성전자의 QLED TV 시장 점유율이 고성장세를 보이는 반면 타 업체들의 성장세는 미미하다. IHS마킷에 따르면 삼성전자의 QLED TV 시장 점유율은 2017년 86.4%에서 지난해 96.7%로 늘었다.반면 2017년 점유율 2∼3위를 기록했던 하이센스와 TCL은 QLED TV 판매량을 급격히 줄였고, 필립스와 콩카는 지난해 QLED TV판매를 중단했다. 현재 QLED 진영에는 삼성전자와 하이센스, TCL, 비지오 등 4개 제조사만 남았다.OLED 진영엔 LG전자와 소니ㆍ파나소닉 등 일본업체, 창홍ㆍ하이센스 같은 중국업체, 뱅앤올룹슨 같은 유럽 명품업체들이 대다수 포진해 있다. 세력으로만 보면 OLED 진영쪽으로 무게가 실리고 있는 셈이다. OLED 중심으로 시장이 재편될 경우 삼성전자가 글로벌 TV시장에서 고립될 수도 있다는 지적이 나온다.이런 우려에 대해 한 사장은 "가장 중요한 것은 고객들에게 좋은 제품을 전달하는 것"이라면서 "고객들에게 최고의 제품으로 보답하겠다"고 재차 강조했다.한편 삼성전자는 올해 TV 사업에서 8K, QLED, 초대형, 라이프스타일 제품을 확대해 프리미엄 TV시장 리더십을 공고히 할 예정이다. 초대형 TV는 기존 75인치와 82인치에서 98인치까지 라인업을 확대하고, QLED TV 라인업의 절반을 초대형으로 구성할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438848
2019.03.28.	조선비즈	아마존 '삼성전자 D램 불량'에 리콜 소문... 실적 영향 미미할듯	세계 최대 클라우드 서버 업체 중 한 곳인 아마존이 삼성전자에 D램 불량 관련 클레임을 제기한 것으로 알려졌다. 아마존은 삼성전자 D램 최대 고객사 중 하나다.조선DB28일 반도체 업계에 따르면 아마존은 최근 클라우드 서버에 탑재한 삼성전자 D램 불량률에 대해 불만을 제기한 것으로 전해졌다. 아마존이 리콜을 요청한 제품은 10나노(nm) 후반급 D램으로 알려졌다. 삼성전자 관계자는 "고객사 관련 사항은 확인해줄 수 없다"며 "D램 불량 이슈에 관해선 지난해 2분기 콘퍼런스콜에서 언급했었다"고 했다. 삼성전자는 지난해 2분기 실적 콘퍼런스콜에서 "2018년 상반기 생산한 D램에서 일부 불량이 발생했지만 양산 과정에서 발생할 수 있는 일반적인 수준으로, 실적에 영향을 줄 정도는 아니다"고 밝힌 바 있다.일각에선 아마존이 삼성전자에 리콜을 요구하고 있으며, 액수가 8조원에 달한다는 ‘루머’까지 양산되고 있다. 삼성전자 관계자는 "리콜에 관해선 밝힐 수 없지만, 8조원은 허황된 수치"라고 했다. 설사 리콜을 하더라도 그 규모가 삼성전자의 한 분기 영업이익에 가까운 액수가 되긴 힘들지 않겠느냐는 분석이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430350
2019.03.28.	매경닷컴	삼성D램 공급받은 아마존 "불량 발생" 리콜 요구說	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업인 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌다.28일 반도체 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 D램 제품에 대해 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌다. 이 같은 소문은 삼성전자가 최근 1분기 어닝쇼크 예고 공시를 낸 것과 맞물려 아마존 측 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 돌았다. 시장 일각에서 피해 규모가 8조원대라는 설에 대해 업계 관계자는 "말이 안 된다"고 일축했다. 삼성전자는 이 같은 소문에 대해 "고객사와 관련된 부분은 확인해줄 수 없다"고 말했다. 이날 김기남 삼성전자 부회장은 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문을 받고 "답변이 불가하다"고 말했다고 회사 측은 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004328854
2019.03.28.	연합뉴스	삼성 아마존 공급 D램 불량 소문…"고객사 관련 답변 불가"	 최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌다.    28일 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌다.    이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐다.     그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔다.     다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았다.    반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726659
2019.03.27.	국민일보	셀바스AI 삼성전자 주식회사와 31억원 계약체결	셀바스AI은 삼성전자 주식회사와 31억원 규모의 계약을 체결했다고 27일에 공시했다.이번 계약은 삼성전자 전자사전 연간계약이고 계약기간은 2019년 03월 01일부터 2020년 02월 28일까지이다.계약규모는 31억원으로 최근 매출액인 468억원 대비 6.76% 수준이다.한편, 셀바스AI의 10시 20분 현재주가는 3,780원으로 직전 거래일 대비 변동없으며, 거래량은 0주이다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001184863
2019.03.27.	헤럴드경제	셀바스AI, 31억 규모 삼성전자 전자사전 연간 계약	[헤럴드경제=IB증권팀] 셀바스AI는 삼성전자와 전자사전 연간 계약을 체결했다고 27일 공시했다.계약금액은 31억7000만원이며 이는 2017년 매출 대비 6.76%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515341
2019.03.27.	edaily	셀바스AI, 삼성전자와 31억원 규모 전자사전 연간계약 체결	 셀바스AI(108860)는 삼성전자와 31억원 규모의 전자사전 연간계약을 맺었다고 27일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 6.76%에 해당하는 금액이다. 계약기간은 지난 1일부터 오는 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339395
2019.03.27.	디지털타임스	삼성전자, 코엑스서 `QLED 8K` 출시 기념 디지털 사이니지 광고	 삼성전자는 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 서울 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 독창적 디지털 사이니지 광고를 시작했다고 27일 밝혔다.이번 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다.특히 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 평가를 받고 있다고 회사 측은 전했다.이 2개 건물에 설치된 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급한 것이며, 특히 '케이팝 스퀘어'는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 LED 스크린으로 코엑스 일대의 랜드마크로 자리잡고 있다.한편 코엑스 일대는 지난 2016년 옥외광고 자유표시구역으로 지정된 이후 '한국판 타임스퀘어'라 불리며, 인기 한류 콘텐츠와 상업용 광고를 송출하는 차별화된 디지털 미디어 공간으로 자리매김 하고 있다.삼성전자는 이 광고와 연계해 3월 27일부터 4월 14일까지 소비자 대상 온라인 이벤트도 진행한다.박정일기자 comja77@dt.co.kr삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역의 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'에 독창적 디지털 사이니지 광고를 시작했다. 모델들이 코엑스 앞에서 광고를 보고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516836
2019.03.27.	디지털데일리	삼성전자, 코엑스서 'QLED 8K TV' 옥외 광고 진행	 삼성전자(대표 김기남 김현석 고동진)는 2019년형 '퀀텀닷발광다이오드(QLED) 8K' TV 출시를 기념해 25일부터 코엑스 일대 디지털 사이니지(Signage, 광고판) 광고를 진행한다고 27일 밝혔다.이번 삼성 QLED 8K 광고는 흑백 바닷속 공간이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 모습을 그린다. 광고는 두 개 건물을 연동한 영상이 특징이다. 광고 속 물고기는 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나든다.광고가 진행된 서울 강남구 삼성동 코엑스 SM타운 '케이팝 스퀘어' 외벽에 설치된 디지털 사이니지는 가로 약 81미터, 세로 약 20m미터로 농구 경기장 4배 크기다.   삼성전자는 광고와 연계해 3월27일부터 4월14일까지 소비자 대상 SNS 이벤트도 진행한다. 소비자들은 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 게시해 이벤트에 참여할 수 있다.  삼성전자 관계자는 "이 광고를 통해 QLED 8K가 선사하는 초고화질을 소비자들에게 전달하길 희망했다"며 "앞으로도 QLED 8K의 가치를 더 많은 소비자들이 체험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002071489
2019.03.27.	헤럴드경제	[포토뉴스] 삼성전자, 코엑스 일대 ‘QLED 8K’ 사이니지 광고	삼성전자가 2019년형 ‘QLED 8K’ TV 출시를 기념해 25일부터 서울 코엑스 일대에 디지털 사이니지 광고를 선보였다. 이번 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상이다. 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다고 회사 측은 설명했다. 특히 바닷속을 유영하는 물고기는‘케이팝 스퀘어’와 ‘현대백화점 무역센터점’의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성돼 독창적이라는 평가를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515409
2019.03.27.	뉴시스	삼성전자, 사상 첫 '실적 충격' 예고	 삼성전자가 당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다고 자율 공시한 27일 오후 서울 서초구 서초동 삼성전자 사옥 앞 모습. 삼성전자가 실적 악화를 미리 공시한 것은 처음이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009137676
2019.03.27.	뉴시스	삼성전자, 사상 첫 '실적 충격' 예고	 삼성전자가 당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다고 자율 공시한 27일 오후 서울 서초구 서초동 삼성전자 사옥 앞 모습. 삼성전자가 실적 악화를 미리 공시한 것은 처음이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009137682
2019.03.27.	연합뉴스	삼성전자 실적 '내리막' 예고	 삼성전자가 지난 26일 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010722094
2019.03.27.	연합뉴스	삼성전자 실적 '내리막' 예고	 삼성전자가 지난 26일 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010722092
2019.03.27.	뉴시스	삼성전자, 사상 첫 '실적 충격' 예고	 삼성전자가 당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다고 자율 공시한 27일 오후 서울 서초구 서초동 삼성전자 사옥 앞 모습. 삼성전자가 실적 악화를 미리 공시한 것은 처음이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009137678
2019.03.27.	뉴스1	코엑스 일대 수놓은 삼성전자 QLED 8K TV 광고	삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념, 서울 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지를 통한 대대적 홍보에 나섰다고 27일 전했다.삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다. 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 호평을 받기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003903552
2019.03.27.	연합뉴스	삼성전자, 코엑스 일대 '디지털 사이니지' 광고 설치	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역의 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'에 디지털 사이니지 광고를 설치했다고 27일 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010720868
2019.03.27.	문화일보	삼성 ‘신형 QLED 8K’ 출시기념 디지털 사이니지	삼성전자가 지난 25일부터 서울 강남구 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에 있는 ‘K-팝 스퀘어’에서 독창적 ‘디지털 사이니지’(상업용 디스플레이) 광고를 선보이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002385908
2019.03.27.	뉴스1	삼성 QLED 8K 사이니지 옥외광고	삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념, 서울 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지를 통한 대대적 홍보에 나섰다고 27일 전했다.삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다. 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 호평을 받기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003903557
2019.03.27.	뉴스1	코엑스 일대 설치된 삼성전자 QLED 8K TV 광고	삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념, 서울 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지를 통한 대대적 홍보에 나섰다고 27일 전했다.삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다. 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 호평을 받기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003903553
2019.03.27.	서울경제	삼성 갤S10으로 美 유명 TV토크쇼 만들었다	美 NBC '지미팰런쇼' 에피소드 촬영에 사용/지미 팰런쇼 유튜브 캡처[서울경제] 삼성전자 스마트폰 갤럭시S10으로 미국 NBC 유명 토크쇼인 ‘더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런’(The Tonight Show Starring Jimmy Fallon)의 에피소드 한 편이 촬영됐다. TV쇼 전체 분량을 스마트폰으로 촬영한 것은 이번이 처음이다.27일 삼성전자는 25일(현지시간) 미국에서 방영된 NBC ‘더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런’의 에피소드 ‘지미 팰런과 뉴욕의 밤’이 삼성전자 갤럭시S10 플러스 모델을 이용해 촬영됐다고 밝혔다. 이 에피소드는 팰런이 뉴욕에서 가장 좋아하는 장소에 대한 이야기를 담았다. 삼성전자는 미국 법인 뉴스룸에서 “갤럭시S10 플러스에 탑재된 123도 시야각의 초광각 카메라를 통해 모든 출연진을 한 프레임에 담을 수 있었다”며 “슈퍼 스테디 모드를 통해 흔들림을 최소화한 안정적인 촬영 결과를 만들었다”고 말했다. 프로그램 제작진 역시 함께 공개된 영상에서 “초광각 카메라로 많은 배경을 같이 담을 수 있었다”며 “스마트폰으로 영상을 찍길 원하는 사람들에게 슈퍼 스테디 모드는 아주 중요한 기능”이라고 강조했다.지미 팰러 쇼 제작팀은 카메라맨이 여러 대의 갤럭시S10 플러스에 짐벌을 장착해 영상을 촬영하고, 식당 안 같은 고정된 공간에서 촬영할 때는 선반 등에 스마트폰을 배치했다. 또 영화 제작자에게 갤럭시 S10 플러스로 이전에 없던 영상을 만들 수 있는 팁을 담은 비하인드 비디오도 만들었다.한편 스마트폰이 전문 촬영 기기를 대체한 것은 이번이 처음은 아니다. 올해 2월 넷플릭스를 통해 공개된 스포츠 드라마 영화 ‘높이 나는 새(High Flying Bird)’는 아이폰8으로 전부 촬영했다. 앞서 2015년 개봉한 션 베이커 감독의 ‘탠저린’은 아이폰5S 3대를 사용해 촬영했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003527858
2019.03.27.	MoneyToday	 삼성 갤럭시S10…美 유명 TV토크쇼 촬영장비 됐다	 [초광각 카메라·슈퍼 스테디 모드 활용…안정적 촬영 가능]더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런 방송 화면 캡처지난 25일(현지시각) 미국에서 방영된 유명 토크쇼 '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'의 한 에피소드가 삼성전자 갤럭시S10 플러스 온전히 촬영돼 관심이 쏠린다.27일 삼성전자에 따르면 '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'에서 지미 팰런이 게스트들과 뉴욕에서 가장 좋아하는 장소와 음식 등을 소개하는 에피소드를 갤럭시S10 플러스를 이용해 촬영했다.이번 방송 촬영이 가능했던 것은 갤럭시S10 플러스의 초광각 카메라와 동영상 촬영 중 흔들림을 바로잡아주는 '슈퍼 스테디 모드' 덕분이라고 삼성전자는 밝혔다.삼성전자는 "갤럭시S10 플러스의 초광각 카메라는 123도 화각으로 모든 출연진을 한 화면에 담을 수 있었으며, 슈퍼 스테디 모드는 흔들림 없는 영상으로 안정적인 결과를 얻을 수 있었다”고 설명했다.토크쇼 제작진은 추가 영상을 통해 갤럭시S10 플러스로 어떻게 촬영이 이뤄졌는지도 공개했다.갤럭시S10 플러스를 이용한 TV쇼 촬영은 이번이 처음은 아니다. '투데이', '와치 왓 해픈즈 라이브 위드 앤디 코헨', '더 런다운' 등 NBC의 다른 방송에서 사용되기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004194873
2019.03.27.	연합뉴스	삼성 갤럭시S10으로 미국 유명 토크쇼 '지미 팰런쇼' 촬영	 미국 NBC 유명 토크쇼인 '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'(The Tonight Show Starring Jimmy Fallon)의 에피소드 한 편이 삼성전자 최신 스마트폰 갤럭시S10으로 촬영돼 시선을 끈다. TV쇼 전체 분량을 스마트폰으로 촬영한 것은 이번이 처음이다.삼성 갤럭시S10 플러스[지미 팰런쇼 유튜브 캡처]    27일 삼성전자에 따르면 25일(현지시간) 미국에서 방영된 NBC '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'의 에피소드가 삼성전자 갤럭시S10 플러스 모델을 이용해 촬영됐다.    카메라맨이 여러 대의 갤럭시S10 플러스에 짐벌을 장착해 영상을 촬영하고, 식당 안 같은 고정된 공간에서 촬영할 때는 선반 등에 스마트폰을 배치했다.    이 에피소드는 팰런이 뉴욕에서 가장 좋아하는 장소에 대한 이야기를 담았다.     삼성전자는 미국 법인 뉴스룸에 "갤럭시S10 플러스에 탑재된 123도 시야각의 초광각 카메라를 통해 모든 출연진을 한 프레임에 담을 수 있었다"며 "흔들림을 최소화하는 슈퍼 스테디 모드를 통해 안정적인 촬영 결과를 끌어냈다"고 설명했다.    프로그램 제작진 역시 함께 공개된 영상에서 "초광각 카메라로 많은 배경을 같이 담을 수 있었다"며 "스마트폰으로 영상을 찍길 원하는 사람들에게 슈퍼 스테디 모드는 아주 중요한 기능"이라고 덧붙였다.     스마트폰이 프로페셔널 촬영 기기를 대체한 것이 이번이 처음은 아니다.    올해 2월 넷플릭스를 통해 공개된 스포츠 드라마 영화 '높이 나는 새(High Flying Bird)'가 아이폰8으로 전부 촬영됐다. 앞서 2015년 개봉한 션 베이커 감독의 '탠저린'은 아이폰5S 3대를 사용해 촬영됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010720799
2019.03.27.	한경닷컴	수출효자 디스플레이 위기…삼성·LG 1분기 '동반적자' 전망	LCD 가격 하락에 중소형 OLED 수요 급감중국 업체 공세에 글로벌 경기 둔화 겹쳐2분기 실적 개선 목소리도패널 가격 반등에 갤S10 등 인기[ 윤진우 기자  ] 삼성·LG디스플레이가 1분기 나란히 영업손실을 기록할 전망이다. 중국 업체들의 공세가 이어지면서 LCD 패널 가격이 하락한 상황에서 스마트폰용 OLED 수요가 줄어들면서 실적이 악화된 것이다. 다만 하반기부터는 패널 가격이 안정세에 접어들고 플래그십 스마트폰이 출시되면서 실적을 회복할 가능성이 높다.국내 디스플레이 산업이 위기를 맞았다. 올 1분기 삼성·LG디스플레이의 동반 적자가 예상된다. 액정표시장치(LCD) 패널 가격이 하락한 데다 중소형 유기발광다이오드(OLED) 수요까지 줄어든 탓이다.27일 업계에 따르면 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 1분기 각각 6000억원대, 1000억원대의 영업손실을 기록할 전망. 2년 전(2017년 1분기)만 해도 양사가 각각 1조원대 영업이익을 기록한 것을 감안하면 충격적 부진이라 할 만하다.디스플레이 시장은 통상 1분기 계절적 비수기 영향으로 실적이 감소하지만 올해는 상황이 심각하다. 대형 LCD 패널 가격 하락에 중소형 OLED 패널 수요 부진이 겹쳤다. 예상대로 양사가 나란히 영업손실을 기록한다면 2012년 삼성디스플레이 출범 이후 처음이다.삼성전자가 전날 이례적으로 '1분기 예상실적 설명자료'를 내고 "디스플레이 사업 수익성이 악화됐다"고 강조한 것도 이같은 이유다. 삼성은 "LCD 패널의 비수기 속 중국 패널업체 설비 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대됐다. 플렉서블 OLED 대형 고객사 수요가 감소하고 저온다결정실리콘(LTPS) LCD와의 가격 경쟁이 지속되고 있다"고 설명했다. 삼성디스플레이는 스마트폰용 OLED 패널 시장의 95%를 독점하고 있다. 스마트폰 교체 주기가 길어진 상황에서 글로벌 경기 둔화까지 더해져 스마트폰 판매량이 줄었다. 주요 고객사인 애플이 미중 무역갈등 여파로 아이폰 판매량이 급감하면서 직격탄을 맞았다.LG디스플레이도 마찬가지다. 지난해 1월 983억원의 영업손실을 기록한 LG디스플레이는 계절적 성수기에 힘입어 하반기 영업익을 내며 흑자 전환했다. 하지만 LCD 가격이 다시 하락하면서 올 1분기 1000억원대 영업손실이 예고됐다. 매출 비중의 80% 이상인 LCD 패널 가격이 실적에 직접적 영향을 미친 것이다.실제로 대형 LCD 패널의 중국 업체 점유율은 지난해 31%에서 올해 33%로 올랐다. 반면 삼성·LG디스플레이의 점유율은 28%에서 20%로 줄었다. LG디스플레이가 LCD 대신 OLED를 앞세워 수익성 강화 전략에 집중하는 이유다.단 하반기부터는 작년과 유사하게 LCD 패널 가격이 안정화되면서 실적이 개선될 가능성이 높다. LCD 패널 가격 하락을 주도한 중국 1위 디스플레이 업체 BOE 재무 상황이 악화되면서 패널 공급량이 줄어들 수 있다는 전망. 무분별한 공급량 확대로 패널 가격 하락을 주도했던 BOE가 자충수에 빠지면서 패널 가격 하락이 완만하거나 안정적인 흐름을 보일 수 있다는 얘기다.여기에 삼성디스플레이의 L8-1 라인 가동 중단, 차이나스타(CSOT)의 10.5세대 생산라인의 저조한 수율이 겹치면서 패널 가격은 당분간 안정세를 유지할 것으로 보인다.스마트폰용 중소형 OLED 패널의 경우 갤럭시S10용 플렉서블 OLED 공급 본격화로 2분기 실적 개선 여지가 있다. 또한 2분기부터는 디스플레이가 반으로 접히는 폴더블 스마트폰용 OLED 공급이 시작된다. 고부가가치 제품을 통한 수익성 개선이 기대되는 대목이다.권성률 DB금융투자 연구원은 "지난해 10월 하락세로 돌아선 LCD 패널 가격이 6개월만에 반등에 나섰다"며 "패널 가격 상승세가 당분간 지속될 것으로 보인다. 디스플레이 업체들의 흑자 전환 시기는 2분기로 예상된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004114506
2019.03.27.	MoneyToday	이학수 전 삼성 부회장, 이명박 항소심 출석할까	 [[the L] 美 다스 소송비 대납 관련 핵심증인, 출석 여부는 불확실]이명박 전 대통령 / 사진=이기범 기자뇌물수수 및 횡령 등 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령의 항소심 재판에 이학수 전 삼성그룹 부회장이 증인으로 소환됐다. 27일 법조계에 따르면 서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 이날 오후 2시5분 이 전 대통령의 항소심 재판에 이 전 부회장을 증인으로 소환해 이 전 대통령이 다스 관련 미국 소송비를 삼성으로부터 받았는지에 대한 신문을 진행할 예정이다. 이 전 부회장은 삼성이 이건희 삼성전자 회장의 사면을 기대하고 미국에서 진행 중이던 다스 관련 소송의 소송비를 대납했다는 취지의 증언을 내놓으면서 이 전 대통령이 1심 유죄 선고를 받는 데 핵심역할을 한 인물이다.다만 이 전 부회장의 출석 여부는 현재 불확실하다. 이 전 부회장은 올 1월부터 본격 진행된 항소심 공판에 이미 증인으로 소환된 바 있지만 이에 응하지 않고 있다. 이 전 부회장 뿐 아니라 △이 전 대통령이 다스의 실소유주라는 증언을 내놓은 김성호 전 다스 사장, 권승호 전 다스 전무 △이 전 대통령이 인사청탁 대가로 뇌물을 수수했다는 증언을 한 이팔성 전 우리금융지주 회장 △이 전 대통령의 측근으로 지목되는 김백준 전 청와대 총무기획관 등 다른 핵심 증인들도 줄줄이 법원의 소환에 불응하고 있다.이 전 부회장이 소환에 응하지 않을 경우 재판부가 강제 구인을 위해 영장을 발부할 가능성이 있다. 앞서 재판부는 지난 13일 소환에 응하지 않은 이팔성 전 회장에 대한 강제구인장을 발부해 내달 5일 법정에 소환하겠다고 밝힌 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004194661
2019.03.27.	헤럴드경제	[사설] 삼성전자 실적쇼크, 시장 수급과 가격만의 문제 아니다	삼성전자가 “1분기 실적이 시장 기대 수준을 밑돌 것으로 예상된다”는 공시를 했다. 매달 5일쯤하는 잠정실적 발표를 앞두고 분기 경영이 마무리되기도 전에 실적현황을 미리 언급한 것은 창립 50년 역사에 이번이 처음이다. 당사자보다 실적 예상을 더 잘 할 외부기관은 없다. 말이 ‘예상’이지 실은 ‘통보’다. 시장 충격을 줄이려는 예방주사다.실제로 삼성전자의 1분기 실적은 충격 그 이상이 될 것으로 보인다. 지난달만해도 삼성전자의 1분기 영업이익에대한 시장 컨센서스는 8조~9조원대였다. 그게 이달들어 7조원대로 떨어지더니 26일 공시로 보면 6조원대인 모양이다. 지난해 1분기 실적(15조6400억원)의 반토막도 안된다. 사상 최대실적이던 지난해 3분기(17조5700억원)와 비교하면 3분의 1토막이다. 삼성전자의 실적쇼크를 한 기업의 사례로만 봐서는 안된다. 한국 산업의 복합적 위기로 인식해야 한다. 물론 가장 중요한 원인은 시장 수급상황과 가격변동이다. 지난해 연간 영업이익의 80%를 차지했던 반도체와 디스플레이 부문이 동반추락했다. 중국의 계속된 증설로 둘 다 가격이 예상보다 큰 폭으로 떨어졌다. 앞으로도 당분간은 별 도리가 없다.하지만 원인을 시장으로 국한해서는 안된다. 그래서는 해결책이 나오지 않는다. 문제는 앞으로다. 우선 2차 충격이 올 수 있다. ‘발등의 불’은 신용등급 하락이다. 세계 양대 신용평가사인 무디스와 S&P는 올해 초 삼성전자의 신용등급 전망을 ‘부정적’으로 평가했다. 부정적 전망은 특별한 변화가 없으면 6개월후엔 실제등급을 내리겠다는 사전적 조치다. 삼성전자뿐이 아니다. 이미 현대자동차그룹 계열사와 SK하이닉스를 포함한 SK그룹 계열사 그리고 이달들어 LG화학까지 줄줄이 부정적 전망만 받아들고 있다.다음달에는 국가신용등급 연례심사도 시작된다. 이것도 좋을 게 하나 없다. 잠재성장률에도 미치지 못하는 성장률 전망에 미궁에 빠진 북핵문제, 한일 갈등의 고조 등 부정적 요인만 넘친다. 부정적 평가가 나오지않으면 다행이지만 가능성은 적어보인다.신용등급에 긍정적 영향을 미칠 유일한 방안은 정책변화다. 최저임금 과속인상을 멈추고 탄력근로제 기업의 비용상승 부담을 줄여주는 것만으로도 산업계에 활기를 불어넣을 수 있다. 규제완화로 신산업 동력을 만들어주면 금상첨화다. 친노조, 반기업 정서를 벗어나는게 먼저다. 정부도 “반도체를 비롯해 주력산업의 침체를 예의주시하고 있다”고 한다. 구두선에 그친 얘기가 아니길 바란다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=016&aid=0001515429
2019.03.27.	MoneyToday	삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회, 30~31일 개최	 본격적인 결혼식 시즌을 맞아 삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회(이하 부산삼성웨딩박람회)가 오는 30일~31일 이틀간 부산 서면 외식1번가에 위치한 삼성전자 부산본점에서 개최된다. 사진제공=노블리안부산결사모 주최, SH웨딩컴퍼니 주관, 삼성전자 후원, 삼성카드 협찬으로 진행되는 부산삼성웨딩박람회는 부산 최대 규모의 웨딩박람회가 될 전망이다. 18개 스튜디오, 11개 드레스, 50개 웨딩홀, 57개 혼수·여행업체 등 결혼식과 관련된 136개 업체가 참여한다. 결혼식을 준비하는 부산지역 예비신랑·신부라면 부산삼성웨딩박람회 방문에 앞서 홈페이지를 통해 사전예약을 고려해볼 만하다. 예약 신청 후 방문하면 CGV 영화관람권을 증정받을 수 있다. 또한 예약 신청 후 삼성전자에서 상담을 받으면 로얄벤톤 머그컵세트도 선물로 증정된다. SH웨딩컴퍼니 측은 “안전한 결혼 준비, 안전한 신혼여행 준비를 돕기 위해 참여업체들을 엄선했다. 부산삼성웨딩박람회를 통해 다양한 업체의 상품을 만나볼 수 있으며, 다양한 사은품을 받을 수 있는 경품 행사도 진행하니 많은 관심 바란다”고 전했다. 행사 기간 드레스업체로 참여하는 켈리손윤희와 로브드K는 웨딩드레스 무료 피팅권을 증정한다. 이 밖에 부산웨딩패키지 ‘스드메’를 합리적인 가격에 선보인다. 재무 등 웨딩컨설팅, 한복, 예물, 예복, 가구, 그릇 등 부산지역 인기 혼수업체 상품도 최대 50% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 특히 삼성전자 부산본점에서 개최되는 웨딩박람회인 만큼 혼수가전제품을 임직원 가격으로 제공할 예정이다. 경품 행사로는 오는 30일 오후 4시 3부다이아몬드 현장 추첨과 31일 오후 4시 명품가방 루이비통을 현장에서 경품으로 추첨한다. 응모방법에 대한 자세한 내용은 ‘삼성전자 다이렉트 부산웨딩박람회’ 홈페이지에서 확인할 수 있다. 사전예약도 홈페이지에서 신청 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195203
2019.03.27.	매경닷컴	삼성전자 고해성사에도…증권사들 "목표주가 유지"	어닝쇼크 발표후 8곳 보고서"반도체 수요 점차 살아날것실적하락 이미 주가에 반영"목표주가 평균 5만3375원상승 여력 충분하다 판단해실적 하향 장기화 의견도 삼성전자가 1분기 실적발표를 앞두고 '어닝쇼크'를 예고했지만 증권사들이 목표주가를 유지하고 있다. 실적은 하향 조정되고 있지만 하반기부터 반도체 업황이 회복될 것이라는 기대감 때문이다. 통상 주가는 실적보다 선행한다는 점을 고려할 때 올 1~2분기가 바닥이라는 관측이 설득력을 얻고 있다. 27일 에프앤가이드에 따르면 8개 증권사는 삼성전자가 1분기 실적이 기대치를 크게 하회할 것이라는 예고 공시를 발표한 26일 이후 삼성전자의 목표주가를 제시했다. 각 증권사의 목표주가를 살펴본 결과 8개사 모두 기존 목표주가를 조정하지 않은 것으로 나타났다. 이베스트투자증권은 목표주가를 5만8000원으로 가장 높게 잡았다. 가장 낮은 곳은 대신증권으로 5만원으로 예상했다. 이 밖에 DB금융투자(5만7000원), 삼성증권·IBK투자증권(5만3000원), 한화투자·키움·현대차증권(5만2000원)이 목표주가를 내놨다. 이들 증권사가 제시한 목표주가 평균은 5만3375원이다. 삼성전자 주가가 27일 종가(4만5350원) 기준으로 20% 상승할 여력이 있다는 뜻이다. 목표주가란 한 기업의 주가가 12개월 안에 도달할 것으로 예상되는 최댓값이다. 증권사들이 올해 삼성전자 주가를 긍정적으로 전망하고 있다는 얘기다.최도연 신한금융투자 연구원은 "증권사들이 목표주가를 수정하지 않는 것은 반도체 업황 턴어라운드에 대한 시각을 가져가는 것"이라며 "주가는 기대가치를 반영하는 것이기 때문에 실적 전망을 고려해 산정된다"고 설명했다.공시 이후 증권사들은 1분기 예상 실적도 제시했다. 당초 7조2000억~7조3000억원 수준으로 예상했으나 대부분 6조원 초중반 수준으로 영업이익을 전망했다. 작년 1분기 15조6400억원의 절반에도 미치지 못하는 규모다. 하지만 전문가들은 실적이 바닥을 찍은 만큼 주가는 반등 기대감이 생겨날 것이라는 예측을 내놨다. 어규진 이베스트투자증권 연구원은 "실적 하락이 이미 주가에 상당 부분 반영된 상태에서 하반기 성수기 진입에 따른 업황 반등에 따른 영향이 예상된다"고 설명했다. 턴어라운드 예상 근거는 반도체 사업 회복에 대한 기대감이다. 실적 악화를 초래한 반도체 수요가 하반기부터 살아날 것이라는 전망이 힘을 얻고 있다. 특히 삼성전자, SK하이닉스, 마이크론 등 반도체 3사가 감산을 통해 재고를 소진하고 있어 공급과잉 해소가 앞당겨질 것이라는 분석이 나온다. 최근 마이크론이 D램과 낸드플래시를 5%씩 감산한다고 발표했고, 국내 업체들도 보수적 설비투자를 통해 공급량을 조절하고 있다. 증권업계에 따르면 2분기부터 삼성전자 반도체 D램과 낸드플래시 출하량이 각각 전 분기 대비 11%, 21% 늘어나며 턴어라운드 구간에 진입할 것으로 전망된다. 가격 하락폭도 상반기를 기점으로 둔화될 것으로 예상됐다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 8Gb DDR4 D램 평균 고정가격은 2월 기준 5.13달러로 지난해 9월 대비 60% 가까이 떨어졌다. 박유악 키움증권 연구원은 "작년 말부터 반도체 업황 악화를 이끌어오고 있던 서버 D램 수요가 일부 회복되고, 낸드플래시 역시 고용량 제품 수요가 증가할 것"이라고 예상했다. 일각에서는 아직 회복을 낙관하기 힘들다는 의견도 제기된다. 반도체 수요가 회복될 것이라는 점에는 이견이 없지만 시점을 확신하기 어렵다는 설명이다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 "삼성전자의 실적 기대치 하회 이슈가 일시적이기보다는 지속적일 가능성이 높다고 판단한다"며 "과거 메모리 다운사이클에서 제품 가격 하락이 수요 증가를 촉진시키며 저점을 앞당겨 왔다면, 이번 사이클에서는 그 원리가 작동하지 않고 있다"고 주장했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004327801
2019.03.27.	아시아경제신문	'사내벤처 육성' 운영사 8개사 선정…삼성전자·한국타이어도	 중소벤처기업부가 대기업의 혁신역량을 활용하기고 분사한 창업팀의 성장을 돕는 사내벤처 육성프로그램 운영사 8곳을 선정했다.27일 중기부는 올해 사내벤처 육성 프로그램 운영기업으로 삼성전자, 한국타이어, 보령메디앙스, 한솔피엔에스, 현대포리텍, 이코니, 웅진개발, 한전KDN 이 신규로 참여한다고 밝혔다. 이번에 선정된 8개사는 대기업 2개사, 중견기업 3개사, 중소기업 2개사, 공기업 1개사다.중기부는 분사 창업을 목표로 하는 사내 벤처 팀과 분사 창업 기업을 육성할 역량을 갖춘 대·중견·중소기업·공기업을 선정했다. 총 47개사가 신청했고 이중 지원계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 최종 선정했다.사내 벤처 육성 프로그램은 지난해부터 시작됐다. 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환을 만들어내는 창업 생태계를 조성하기 위해 사내벤처를 육성하려는 민간기업에게 정부가 육성체계와 기반을 뒷받침해주기 위해 마련됐다. 중기부는 사내벤처팀과 분사 후 3년 이내 창업기업에게 각각 사업화 지원과 사업화·R&D 패키지 프로그램을 지원한다. 협약 후 1년 이내 분사를 조건으로 사내벤처팀의 사업화를 돕기 위해 민간 기업과 매칭 방식으로 각 1억원 씩 총 2억원을 지원한다.  3년 이내 분사창업기업에게는 사업화·R&D에 필요한 자금을 최대 5억원까지 지원한다. 중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램을 운영할 기업으로 40개사를 선정했다. 이중 27개사는 이번 사업을 계기로 처음 사내벤처 제도를 도입했다. 사내벤처 육성프로그램 운영사로 선정되면 여러 혜택이 주어진다. 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 확대하고(1점→2점), 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하도록 했다. 또한 사내 벤처가 분사 하는 경우에도 창업 기업으로 인정해 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있게 했다.중기부는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정해 사내벤처 육성 프로그램 운영 기업을 60개 내외로 확대하고, 본격적으로 사내 벤처 창업 기업을 육성·지원할 것"이라며 "올해 하반기 추가 모집을 할 계획이며 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438023
2019.03.27.	뉴스1	중기부, 삼성전자 등 '사내벤처 육성 운영기업' 8개사 신규 선정	 중소벤처기업부는 올해 '사내벤처 육성 프로그램' 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 27일 밝혔다.사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환 고리를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처 육성을 시도하면 정부가 체계와 기반을 지원하는 시스템이다.지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 40개사를 선정했고, 이중 27개사가 처음 사내벤처 제도를 도입하는 성과를 거뒀다.올해는 대기업 집단 중 삼성전자와 한국타이어가, 중견기업 중에선 Δ한솔피엔에스 Δ현대포리텍 Δ보령메디앙스, 중소기업 중 Δ이코니 Δ웅진개발, 공기업 중에선 한전KDN 등 8개사가 운영 기업에 새롭게 포함됐다.중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 1점에서 2점으로 확대하고, 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하는 혜택을 준다.또한 사내 벤처가 분사하는 경우 창업기업으로 인정해 창업기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정해 운영기업을 60개사 안팎으로 넓히고 본격적으로 사내 벤처 기업을 육성·지원할 것"이라며 "올해 하반기 한번 더 모집할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003904438
2019.03.27.	국민일보	삼성SDI, 특별관계자 지분변동	삼성SDI은 특별관계자인 삼성전자등의 지분율이 20.56%에서 20.57%로 변동했다고 27일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영권에 영향을 주기 위한 것이다. 한편, 삼성SDI은 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 210,000원, 거래량은 322,908주로, 직전 거래일 대비 500원(+0.24%) 상승했다.공시 전문으로 이동* 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 "5%룰"이라고도 불리며, 주식을 추가로 매입하거나, 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다.스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001184985
2019.03.27.	매경닷컴	고퀄×경인전자, 스마트홈 브랜드 `헤이홈` 론칭	스마트홈 전문 스타트업 고퀄은 경인전자와 함께 스마트홈 전문 브랜드 '헤이홈(Hej Home)'의 론칭 기념행사를 20일 삼성전자, 카카오, NHN 등 업계 관계자가 120여명 이상 참석한 가운데 경기창조경제혁신센터 기가홀에서 개최했다고 27일 밝혔다. 고퀄은 KT와 경기창조경제혁신센터가 운영하는 '케이챔프랩(K-Champ Lab)' 프로그램 5기로 참여하고 있는 스타트업이다. 케이챔프랩 프로그램은 스타트업에 필요한 성장 촉진, 글로벌 진출, 입주 공간, 대기업 사업 연계 등을 지원하고 있는 프로그램. 이번 '헤이홈' 론칭 쇼에서는 다양한 IoT 제품들을 서로 연동해 동작을 명령하는 레시피 기능과 인공지능 스피커를 활용한 음성 제어 기능을 직접 체험할 수 있는 체험존이 운영됐다. 국내 제조사들과 함께 IoT 기능을 개발해 출시할 제품들도 선을 보였다.고퀄은 헤이홈 브랜드 소개와 제품 출시 계획을 안내하며, 올 연말까지 헤이홈 플랫폼에 연동되는 제품을 15종 이상 출시할 예정이라고 밝혔다. 헤이홈은 다양한 IoT 제조사들과의 직접적인 협업을 통해 중간 유통과정 없이 소비자에게 경쟁력 있는 가격으로 제품들을 선보일 것이라고 강조했다. 이어서 <글로벌 및 국내 IoT 시장 트렌드>라는 주제로 고퀄 우상범 대표가 직접 키노트 발표를 진행했다. 헤이홈이 최근 건설사와 함께 오피스텔에 IoT 시스템을 계약한 사례도 공유했다.경인전자는 <IoT 제품을 가장 빠르게 개발하는 방법>을 주제로 발표했다. 헤이홈이 제공하는 Wi-Fi, Zigbee, Bluetooth 모듈만 적용하면 기존의 제품을 손 쉽게 IoT 제품으로 만들 수 있도록 기술지원을 제공한다고 소개했으며, 제조사는 별도의 서버나 앱을 구축하지 않아도 헤이홈의 플랫폼을 통해 바로 IoT 서비스를 제공하므로 시간과 비용을 줄일 수 있다고 강조했다. 특히 이날 행사에서는 글로벌 IoT 플랫폼을 운영하는 중국 기업 '투야(Tuya)'의 핵심관계자가 직접 참여해 고퀄, 경인전자와 함께 공식 파트너 인증 세레모니를 진행했다. 이번 파트너십 체결을 통해 헤이홈이 국내 홈 IoT 시장을 리딩하는 브랜드가 될 수 있도록 경인전자는 국내 제조사의 IoT 제품개발에 대한 기술지원, 고퀄은 해외 IoT 제품 소싱 및 국내 인공지능 스피커 연동, 투야는 통신 모듈 공급 및 플랫폼 운영을 지원할 계획이다.한편 고퀄은 2014년 설립된 스마트홈 전문 기업으로 스마트 조명 스위치를 시작으로 스마트홈 시장에 진출했다. 유명 국제 전시회인 세계가전전시회(CES, Consumer Electronics Show), 모바일월드콩그레스(MWC, Mobile World Congress) 등에서 주목받아 코맥스, 현대통신 등 홈넷사에 IoT 제품을 납품하고 있으며, 이번 헤이홈 브랜드 론칭을 통해 고객과의 접점이 보다 확대될 전망이다. 또한 고퀄의 2대 주주인 경인전자는 스위치, 리모컨 등 전자제품을 주력으로 생산하는 기업으로 1989년 코스피에 상장해 현재 미국과 멕시코에 지사를 두고 있으며 2016년 고퀄에 전략적 투자를 진행했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004327919
2019.03.27.	eTimesinternet Co	고퀄, 경인전자와 스마트홈 전문 브랜드 '헤이홈' 론칭	고퀄은 경인전자와 함께 스마트홈 전문 브랜드 헤이홈 론칭 행사를 경기창조경제혁신센터 기가홀에서 가졌다.스마트홈 전문 스타트업 고퀄(대표 우상범)은 경인전자와 함께 스마트홈 전문 브랜드 '헤이홈(Hej Home)' 론칭 행사를 경기창조경제혁신센터에서 개최했다. 행사에는 삼성전자, 카카오, NHN 등 업계 관계자 120여명이 참석했다.고퀄은 KT와 경기창조경제혁신센터가 운영하는 '케이챔프랩(K-Champ Lab)' 프로그램 5기 참여 스타트업이다. 케이챔프랩 프로그램은 스타트업에 필요한 성장 촉진, 글로벌 진출, 입주 공간, 대기업 사업 연계 등을 지원한다.이번 론칭에서는 다양한 사물인터넷(IoT) 제품이 서로 연동해 동작되는 레시피 기능과 인공지능(AI) 스피커를 활용한 음성 제어 기능을 체험할 수 있는 체험존을 운영했다. 국내 제조사와 함께 IoT 기능을 개발해 출시할 제품도 전시했다.키노트 발표에선 고퀄의 '글로벌 및 국내 IoT 시장 트렌드', 경인전자의 'IoT 제품을 가장 빠르게 개발하는 방법'이 이어졌다. 헤이홈이 제공하는 와이파이, 지그비, 블루투스 모듈만 적용하면 기존 제품을 손쉽게 IoT 제품으로 만들 수 있도록 기술지원을 제공한다. 제조사는 별도 서버나 애플리케이션을 구축하지 않아도 헤이홈 플랫폼을 사용하면 시간과 비용을 줄일 수 있다.우상범 고퀄 대표는 “올 연말까지 헤이홈 플랫폼에 연동되는 제품을 15종 이상 출시할 예정”이라며 “헤이홈은 다양한 IoT 제조사들과 직접적인 협업해 중간 유통과정 없이 소비자에게 경쟁력 있는 가격으로 제품을 선보일 것”이라고 말했다.이날 행사에서는 글로벌 IoT 플랫폼을 운영하는 중국 '투야(Tuya)' 핵심관계자가 직접 참여해 고퀄, 경인전자와 함께 공식 파트너 인증 세레모니를 진행했다. 이번 파트너십 체결을 통해 경인전자는 국내 제조사 IoT 제품개발에 대한 기술지원, 고퀄은 해외 IoT 제품 소싱 및 국내 인공지능 스피커 연동, 투야는 통신 모듈 공급 및 플랫폼 운영 지원을 통해 국내 홈 IoT 시장을 리딩할 계획이다.고퀄은 2014년 설립된 스마트홈 전문 기업으로 스마트 조명 스위치를 시작으로 스마트홈 시장에 진출했다. 세계가전전시회(CES), 모바일월드콩그레스(MWC) 등에서 주목받아 코맥스, 현대통신 등 홈네트워크 업체에 IoT 제품을 납품하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002795950
2019.03.28.	연합뉴스	삼성 아마존 공급 D램 불량 소문…"고객사 관련 답변 불가"	 최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌다.    28일 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌다.    이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐다.     그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔다.     다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았다.    반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726659
2019.03.28.	서울경제	[영상] 갤럭시 폴드에 주름? 삼성전자, 테스트 영상 공개	총 18만 회 접었다 폈다 무한반복일주일 가량 '힌지 기술' 테스트 돌입갤럭시 폴드 내구성 테스트 영상 캡처 / 삼성전자[서울경제] 삼성전자가 첫 폴더블폰 ‘갤럭시 폴드(Fold)’의 출시를 앞두고 일주일간 약 ‘20만 회’의 폴드 내구성 테스트에 돌입한다.삼성전자는 갤럭시 폴드의 힌지(Hinge, 경첩) 디자인과 폴더블 디스플레이의 내구성을 확인하는 테스트 과정을 담은 영상을 28일 공개했다. 영상에는 갤럭시 폴드가 쉴 새 없이 기계에 의해 접었다 펴는 동작을 반복하고 있다.삼성전자는 5년 동안 하루 100회(총 18만 2,500회) 접었다 펴는 동작을 한다는 가정 하에 테스트를 진행 중이다. 테스트 완료까지는 일주일이 소요될 전망이다.폴더블폰은 여러 번 접었다 펴도 자국이 남지 않아야 하고 흠집이 나는 등 디스플레이에 변형이 없어야 한다. 최근 미국 IT 유튜버 폰오브타임이 갤럭시 폴드를 입수했다며 공개한 영상에서 디스플레이를 가로지르는 주름이 나타나 논란이 되기도 했다. 그러나 다른 유튜버는 디스플레이를 구동할 때는 주름이 크게 신경쓰이지 않는다고 밝혔다. 출시가 다음 달 말로 예정된 만큼 추가 보완이 이뤄질 수 있다는 전망도 나온다.갤럭시 폴드는 엄지손가락이 닿는 측면에 지문인식 센서를 탑재했고 배터리도 제품 양쪽에 균형감있게 나누어 4,380mAh를 탑재했다.삼성전자는 갤럭시 폴드를 다음달 26일 미국을 시작으로 5월 3일 유럽에 출시할 예정이다. 미국, 유럽 가격은 각각 224만 원, 256만 원으로 책정됐다.국내에서는 5월 중순 5G 버전을 세계 최초로 내놓는다. 국내 출시 가격은 200만원 중반대로 정해질 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003528874
2019.03.28.	한경닷컴	[영상] 삼성 '폴더블폰' 테스트 공개…"내구성 문제 없다"	4월 미국 출시, 국내엔 5월에 "20만번 이상 접었다 펴도 거뜬"[ 윤진우 기자  ] 삼성전자가 화면이 접히는 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'의 테스트 현장을 공개했다. 삼성 갤럭시 폴드는 4월 26일 미국에 출시된 후 5월 3일 영국, 프랑스, 이탈리아 유럽 15개국 판매를 시작한다. 국내에는 5월 중순 5G 모델로 나온다. 미국과 유럽 가격은 각각 1980달러(약 224만원), 2000유로(약 256만원)가 전망된다. 국내 가격도 200만원 중반대가 예상된다.삼성전자는 폴더블폰 테스트 영상을 통해 내구성 논란을 불식시켰다. 화면 가운데 접힌 흔적이 있다거나 내구성에 문제가 생길 수 있다는 등의 논란을 사전에 차단시키겠다는 의지다.삼성 갤럭시 폴드는 하루 100회, 5년간 접었다 펴는 동작으로 가정한 내구성 테스트를 거친다. 인피니티 플렉스 디스플레이와 힌지의 문제를 확인하기 위해서다. 삼성전자 관계자는 "약 일주일에 거쳐 다양한 테스트를 진행한다"며 "20만번 이상 접었다 펴도 문제 없다"고 강조했다.삼성전자는 갤럭시 폴드를 앞세워 글로벌 스마트폰 시장을 선도한다는 계획이다. 고동진 삼성전자 IM부문장은 "갤럭시 폴드는 완전히 새로운 카테고리의 제품"이라며 "스마트폰의 한계를 넘어 프리미엄 폴더블 기기의 경험을 제공하겠다"고 자신했다.삼성 갤럭시 폴드는 접으면 4.6인치 스마트폰, 펼치면 7.3인치 태블릿이 되는 제품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004115299
2019.03.28.	데일리안	삼성전자, 갤럭시폴드 테스트 공개...“내구성 이상무”	삼성전자 '갤럭시 폴드' 테스트 영상 캡쳐. ⓒ 유튜브 캡쳐 유튜브에 반복적으로 접었다 펼치는 영상 올려 4월 미국, 5월 유럽 및 한국 출시 삼성전자가 내달 첫 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드’ 출시를 앞두고 내구성 테스트 영상을 공개했다. 삼성전자는 지난 26일 유튜브에 갤럭시 폴드의 스트레스 테스트 영상을 공개했다고 28일 밝혔다. 영상 속에는 갤럭시폴드 6대가 로봇에 의해 쉴 새 업시 접힘과 펼침을 반복하고 있다. 해당 테스트는 삼성전자의 ‘신뢰성 랩’에서 진행된 것으로 알려졌다. 랩에서는 일주일 간 힌지(Hinge) 디자인과 폴더블 디스플레이의 내구성을 확인하는 과정을 진행한다. 삼성전자가 이같은 영상을 공개한 것은 일각에서 제기된 갤럭시 폴드의 디스플레이가 접힐 때 주름이 생긴다는 의혹을 불식시키기 위함으로 풀이된다. 내달 미국, 5월 유럽과 한국의 갤럭시 폴드의 원활한 출시를 위해 갤럭시 폴드 품질에 대한 자신감도 내비친 것이다. 앞서 삼성전자는 갤럭시 폴드를 첫 공개하면서 “20만번 이상 접었다 펴도 문제 없다”고 강조한 바 있다. 한편 갤럭시폴드는 5월 3일 영국, 프랑스, 이탈리아, 스페인 등 유럽 15개국에 출시된다. 미국과 유럽 내 가격은 각각 1980달러(한화 약 224만원), 2000유로(한화 약 256만원)이다. 국내는 5월 중순 출시가 예상된다. 국내 출고가는 200만원 안팎으로 점쳐진다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002319624
2019.03.28.	머니S	'20만번 접어도 이상 무'… 삼성전자 갤럭시 폴드 테스트 영상 공개	/사진=삼성전자 뉴스룸 영상 캡처삼성전자가 미국시장에 다음달 26일 출시할 예정인 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드’의 테스트 영상을 공개했다.26일(현지시간) 삼성전자는 유튜브 계정을 통해 갤럭시 폴드의 스트레스 테스트 영상을 공개했다. 이번에 공개된 영상은 제품 출시 직전 최종 스트레스 테스트로 추정된다. 화면에는 갤럭시 폴드 총 6대가 등장하는데 접힘과 펼침을 반복한다. 앞서 삼성전자 측은 갤럭시 폴드를 공개하면서 “20만번 이상 접었다 펴도 화면에 문제가 없다”고 밝힌 바 있다.삼성전자가 제품 테스트 영상을 공개한 원인으로는 새로운 폼팩터에 대한 대중의 관심을 불식시키기 위한 것으로 풀이된다. 지난달 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 현장에서 갤럭시 폴드의 화면에 주름이 졌다는 의혹이 제기되면서 외신을 중심으로 갤럭시 폴드의 품질 문제가 제기된 상황이다.갤럭시 폴드는 4월26일 미국시장을 시작으로 5월3일 영국, 프랑스, 독일 등 유럽 15개국에서 출시된다. 미국 출시가격은 1980달러(약 222만원)이며 유럽지역에서는 2000유로(약 256만원)에 판매된다. 국내에서는 5월초 갤럭시 폴드 5세대 이동통신(5G) 모델이 세계 최초로 출시될 예정이다.고동진 삼성전자 사장은 “갤럭시 폴드는 완전히 새로운 카테고리의 제품”이라며 “기존 스마트폰의 한계를 뛰어넘어 프리미엄 폴더블 기기의 경험을 제공할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000393671
2019.03.27.	디지털타임스	중기부, 사내벤처 운영기업 선정...삼성전자-한국타이어 등 8개사	중소벤처기업부는 민간기업의 자발적 사내혁신을 통해 우수 사내벤처팀과 분사창업기업을 발굴·육성하기 위한 2019년도 '사내벤처 육성 프로그램'의 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 28일 밝혔다.사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환적 혁신 창업 생태계를 만들고자 지난해 처음으로 만들어졌다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 사내 벤처의 육성 체계와 기반을 뒷받침해 준다는 취지다. 2019년 사내벤처 육성 프로그램 신규 운영기업으로는 삼성전자, 한국타이어, 보령메디앙스, 한솔피엔에스, 현대포리텍, 이코니, 웅진개발, 한전KDN 등 8개사 선정됐다. 기업 유형별로 보면 대기업 2개 사, 중견 기업 3개 사, 중소기업 2개 사, 공기업 1개 사가 새롭게 운영 기업에 포함됐다.선정 대상은 분사 창업을 목표로 하는 사내 벤처 팀과 분사 창업 기업을 육성할 역량이 우수한 대·중견·중소기업과 공기업으로 했다.총 47개 사가 신청했으며 지원 계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 최종 선정했다.앞서 중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영 기업으로 대기업 등 40개 사를 선정한 바 있다. 이 가운데 27개 사는 이 사업을 통해 처음으로 사내 벤처 제도를 도입했다. 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 기존 1점에서 2점으로 확대 적용한다. 또한 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하도록 했다. 사내 벤처가 분사 하는 경우에도 창업 기업으로 인정해 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있게 했다.중기부 관계자는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정하여 운영 기업을 60개 사 안팎으로 넓히고, 본격적으로 사내 벤처 창업 기업을 육성·지원할 것"이라고 설명했다.이어 "올해 하반기에 한 번 더 모집을 할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다" 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002516897
2019.03.28.	한국경제TV	삼성전자, 400원(-0.88%) 내린 44,950원에 거래 시작	3월 28일 삼성전자는 전일(45,350원) 대비 400원(-0.88%) 내린 44,950원에 거래를 시작했다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000753357
2019.03.27.	뉴스1	삼성, 이더리움에 일침…"기술보다 사용자에 초점을"	 최근 플래그십 스마트폰 '갤럭시S10'에 블록체인 애플리케이션(디앱) 지갑 기능을 탑재한 삼성전자가 세계 최대의 블록체인 커뮤니티를 보유한 이더리움에 대해 "기술 진화가 아닌 사용자 경험에 대중화 여부가 달렸다"고 평가해 주목된다. 빠른 속도와 탈중앙화 여부, 애플리케이션 확장도 중요하지만 결국 이용자 접근성이 블록체인 대중화에 키를 쥐고 있다는 것이 삼성전자가 바라본 블록체인 대중화의 핵심이다. 27일 삼성 넥스트 소속의 기술담당(technical director) 멘데스(Ricardo J. Méndez)는 삼성넥스트 블로그를 통해 "탈중앙화된 애플리케이션(디앱)은 전세계 사회적 혜택을 받지 못한 사람들의 인생을 바꿀 수 있는 잠재력을 갖고 있다"면서도 "블록체인이 이같은 기술의 접근성을 보장해주진 못한다"고 지적했다.그는 "대부분의 사람들은 이더리움의 기술적인 문제를 논하는데 신경쓸 여유가 없고, 기술이 실제 문제를 해결할 수 있어야 제품을 사용할 것"이라고 말했다.특히 그는 "대부분의 개발자들이 신뢰할만한 소프트웨어를 만드는데 집중하다보니, 사용자경험(UX)을 무시하는 측면이 있다"면서 "이더리움 역시 잠재적 위협은 일반 대중의 마음을 사로잡지 못하고 커뮤니티 안에서 권력구조가 생겨날 경우 문제가 발생할 것"이라고 지적했다.이어 멘데스는 "이더리움 개발자들의 앞으로 과제는 대중들에게 이해하기 쉬운 방법으로 문제를 해결할 수 있게 해주는 것"이라며 "누군가는 반드시 사용성 문제를 풀어낼 것이고, 이후 이용자들이 블록체인으로 물밀듯 밀려올 것"이라고 조언했다.한편 삼성전자의 스타트업 투자 전문팀인 '삼성 넥스트'는 유망 스타트업이나 벤처기업을 발굴하는 조직이다. 멘데스는 지난 5일 프랑스 파리에서 열린 '이더리움 커뮤니티 컨퍼런스(Ethereum Community Conference)'에 참석해 블록체인의 미래 비전을 주제로 강연한 바 있다. 아울러 삼성전자는 최근 플래그십 스마트폰 '갤럭시S10'에 블록체인 지갑 기능을 탑재하며 블록체인 사업진출을 위한 첫발을 뗐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0003905202
2019.03.27.	데일리안	삼성전자, 갤럭시A70으로 중가폰 시장 공략 	'갤럭시A70'  ⓒ 삼성전자  6.7인치 화면에 4500mAh 배터리 내달 갤럭시A90도 공개 삼성전자가 중급형 스마트폰‘갤럭시A70'으로 중가폰 시장 공략의 고삐를 죈다. 삼성전자는 지난 26일 갤럭시A시리즈 신제품인 갤럭시A70을 공개했다. 갤럭시A70은 그동안 출시된 갤럭시A 시리즈 중 가장 큰 6.7인치 화면을 탑재했다. 화면 비율은 20대9로 상단 카메라 부분을 U자로 처리한 ‘인피니티-U 디스플레이’ 디자인을 채택했다. 지문센서도 내장돼 잠금 해제를 편리하게 할 수 있게 했다. 전면과 후면에는 3200만 기본 카메라를 장착했다. 이 외 후면에는 800만 화소 초광각 카메라, 500만 화소 심도 카메라 등 트리플 카메라를 탑재해 눈길을 끌었다. 대상에 따라 자동으로 색상과 명암을 맞춰주는 ‘인텔리전트 카메라’ 기능도 적용됐다. 배터리 용량은 4500mAh로 대용량이다. 이는 갤럭시S10  플러스보다도 400mAh 더 많다. 25W의 급속 충전을 지원한다. 색상은 코랄, 블루, 블랙, 화이트 4개이다. 국가별 출시 일정과 가격 등은 미정이다.삼성전자는 여기에 내달 10일 태국 방콕, 이탈리아 밀라노, 브라질 상파울루에서 갤럭시A 시리즈 최상위 모델인 ‘갤럭시A90'도 발표할 예정이다. 이로써 삼성전자가 1분기에 내놓은 갤럭시A 시리즈는 6개 모델이다. 삼성전자는 프리미엄은 ‘갤럭시S10'과 중가폰은 갤럭시A 쌍두마차로 글로벌 시장 1위 점유율을 사수한다는 전략이다. 갤럭시S10의 경우 실제로 중국 스마트폰 시장에서 인기를 끌며 점유율 반등 기미가 나타나고 있다. 삼성전자는 갤럭시A에도 프리미엄 폰의 혁신 기능을 탑재해 중국을 포함한 고전하고 있는 시장의 점유율 끌어올리기에 나선다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002319433
2019.03.27.	Joins.com	100% 채용 반도체학부 만드는 삼성, 그 뒤엔 '中의 공포'	#지난달 13일 서울 서초동 삼성전자 사옥에서 열린 2019 휴먼테크논문대상 시상식. 김기남 삼성전자 대표이사(부회장)가 시상자로 나선 이 자리에는 국내에서 내로라하는 이공계 대학교수들도 함께했다. 이날 점심 도중 김 부회장은 “중국 등 경쟁국과의 초격차를 화두로 말씀드리고 있지만, 인재 저변 차원에서 보면 마음이 불안하다”고 말했다. 일단 대학 내 이공계 인재가 양적 측면에서도 적고, 입사 뒤에도 실제 현장에서 쓰는 반도체 장비를 접하지 못해 재교육시켜야 하는 등의 애로 사항도 나왔다고 한다.       지난 20일 서울 서초사옥에서 열린 삼성전자 주주총회에서 김기남 대표이사(부회장)가 인사말을 하고 있다. [연합뉴스]           정부와 삼성전자가 4년제 학부생을 대상으로 채용을 보장하는 ‘반도체 계약학과’를 늘리기로 한 데에는 반도체 인력 수급 문제가 그만큼 만성화했고, 심각하기 때문이다. 이전에도 삼성전자는 KAISTㆍ경북대 등 지역 거점 대학과 ‘계약학과’ 사업을 진행했지만, 주로 석·박사급 차원에서 이뤄졌다. 4년제 학부에선 삼성 재단 소속인 성균관대가 유일했다.     ━   “인재도 교수도 중국 대비 태부족”      삼성전자 종합기술원 소속 한 임원은 “설계인력 문제는 만성화된 현상이고, 소재ㆍ공정을 전공한 교수진도 실상 많지 않다"며 "실제 현장에서 쓸 수 있는 반도체 인력이 부족한 게 현실”이라고 설명했다. 3년 전 한국반도체산업협회에선 석·박사 인력이 33.8% 부족하다는 통계 결과를 발표하기도 했다.       2006년부터 반도체 학과를 운영중인 성균관대(반도체시스템공학과)의 경우, 현재 다수의 대학이 성대의 학과 운영 과정에 관심을 보이며 구체적인 사항을 문의하고 있다. 청와대와 주무 부처인 산업통상자원부도 성대의 프로그램을 검토한 뒤, 확대 방안을 주문했다고 한다. 서울대뿐 아니라 연세대ㆍ한양대ㆍKAIST 등 주요 대학, 울산과학기술원(UNIST)ㆍ대구경북과학기술원(DGIST) 등 연구중심 대학도 산업부·교육부와 관련 협의를 진행 중이다.       그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr      ━   중국도 반도체 인력 육성에 사활…32만명 더 필요       국내 인재를 대거 스카우트하고 있는 중국 역시 반도체 집적회로(IC) 산업 육성을 위해 전문인력 확보에 사활을 걸고 있다. 중국 관영 매체 글로벌 타임스에 따르면 중국 내 반도체 산업에는 전문 인력 32만명이 추가로 필요하다.      한 달 전 김 부회장과 점심을 같이 한 이공계 교수는 "오세정 서울대 총장을 비롯해 다른 이공계 교수들도 국가 경쟁력을 위해 일단 반도체 인재를 질적, 양적으로 육성할 수 있는 기반을 마련해야 한다는 점에 모두 동의했다"고 밝혔다.      ━   삼성-SK하이닉스-장비·소재 업체까지 인재육성 펀드도 구상       삼성전자는 SK하이닉스는 물론 반도체 소재ㆍ장비 업체들 다수가 참여하는 ‘컨소시엄 형태’ 펀드를 만들어 반도체 학부를 지원하는 방안을 모색 중인 것으로 알려졌다. 주요 파트너인 서울대 역시 “삼성전자 단일 기업보다는 여러 기업이 함께 참여하는 것이 바람직하다”는 의사를 표명했다고 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002894772
2019.03.28.	조선일보	[Tech & BIZ] 삼성전자, 화웨이 추격 따돌릴 'S·A·M' 전략 공개	중저가폰으로 신흥국 공략 - 갤럭시S에 적용하던 신기술, A시리즈에 과감하게 접목삼성전자가 공격적인 중저가폰 전략을 내세워 스마트폰 시장 1위 사수(死守)에 나섰다. '스마트폰 시장에서 삼성을 꺾고 연내 1위에 오르겠다'는 중국 화웨이를 따돌리기 위해 중저가 라인인 갤럭시A, 갤럭시M 시리즈를 속속 출시하고 있다. 올 들어서만 A10·20·30·40·50·70, M10·20·30 등 9종(種)의 제품을 한꺼번에 내놓는 물량 공세를 펼쳤다. 여기에 그치지 않고 다음 달 10일에는 고동진 스마트폰 담당 사장이 태국 방콕에서 추가로 A90 언팩(공개) 행사도 가질 예정이다.프리미엄 스마트폰인 갤럭시S 시리즈와 더불어 중저가폰인 갤럭시A 시리즈, 온라인 전용 모델인 갤럭시M 시리즈는 이른바 'S·A·M군단'으로 불린다. 삼성(SAMSUNG)의 앞머리와 철자가 같다. 특히 A시리즈는 A7·A9 등 기존에도 있었지만 올 들어 숫자를 두 개씩 붙이는 식으로 작명(作名)을 바꿨다. 밀레니얼 세대를 겨냥한 이 제품은 중저가 가격에도 갤럭시S에나 들어갈 법한 신기술을 선제 적용하는 파격으로 화제를 불러일으키고 있다. 다음 달 공개 예정인 A90에는 삼성폰 최초의 '팝업 카메라'가 탑재될 전망이다. 촬영할 때만 폰 상단에서 카메라가 톡 튀어나오는 방식이다. 삼성은 작년 10월에 선보인 중저가폰 A9에도 세계 최초로 후면(後面)에 카메라를 4개 탑재하는 파격을 선보인 바 있다.삼성전자 스마트폰 담당 고동진 사장이 지난해 10월 말레이시아에서 A시리즈를 공개하는 모습. 고 사장은 다음 달 태국 방콕에서 신제품 A90을 선보일 예정이다. /삼성전자갤럭시M은 삼성전자가 지난 2월 인도에 처음 출시한 온라인 전용 모델이다. 현지 삼성닷컴, 아마존 쇼핑몰 등에서 판매한다. 그동안 중국 스마트폰 업체들이 저렴한 온라인 전용 모델을 앞세워 시장을 장악할 때도 삼성은 섣불리 대응하지 않아 왔다. 고동진 사장은 지난 20일 주주총회에서 "그동안 온라인 모델을 내놓지 않은 것은 인도에서 삼성만 바라보고 일하는 2000~3000개의 거래선이 있기 때문"이라며 "이들과 마찰이 없도록 조심스럽게 접근해 협의하는 데 오랜 시간이 걸렸다"고 설명했다. 10만원대 가격의 갤럭시M은 지난달 3분 만에 1차 판매분 15만 대가 매진될 정도로 큰 인기다. 삼성전자 관계자는 "갤럭시A와 M은 인도, 중국, 동남아 등 신흥국을 중심으로 순차 출시할 것"이라고 말했다.갤럭시A·M은 철저히 젊은 소비자인 밀레니얼, Z세대를 겨냥했다. 고가(高價)의 갤럭시S를 사긴 어렵지만 질 좋은 삼성 안드로이드폰을 쓰고 싶어 하는 젊은 층이 타깃인 것이다. 인도를 비롯한 신흥국 젊은이들이 오랜 시간 음악·영상을 즐기는 것에 착안, 갤럭시M20에는 5000mAh의 대용량 배터리를 탑재했다.A10·30·50에는 4000mAh 배터리를 적용했다. 배터리가 3400mAh인 프리미엄폰 갤럭시S10보다 용량이 큰 것이다. 또 셀피(selfie·셀카), 일상 촬영을 즐기는 소비자 취향에 맞춰 차별화된 카메라 성능에 주력했다.삼성은 국가별, 가격·성능별로 다양한 소비자 취향에 맞추기 위해 모델을 최대한 세분화하고 있다. 예를 들어 A시리즈는 10부터 90까지 가격·스펙이 모두 제각각이다. 비용은 늘어나지만 각 시장에 맞는 제품을 출시해 중저가폰 시장을 싹쓸이하겠다는 계획이다.삼성전자 관계자는 "A·M 시리즈는 수익률이 높지 않지만 중저가폰 시장에서 밀리면 전체 시장에서 밀린다는 각오로 총력을 다하고 있다"고 말했다. 삼성은 중저가 제품인 A·M을 통해 판매량과 매출을 단단히 다지는 한편, 갤럭시S와 갤럭시 노트 시리즈를 통해 수익을 거두고 폴더블폰인 갤럭시폴드로는 신규 시장을 개척한다는 계획이다.고동진 사장은 "중저가폰을 앞세워 인도 시장에서 올해 매출액으로는 당연하고, 판매량에서도 확실한 1위를 지키겠다"고 말했다. 점유율이 0%대인 중국 시장에 대해서도 "조직, 사람, 유통 채널 등 모든 걸 다 바꿨다. 이제 S10 플래그십 모델뿐만 아니라 A시리즈 역시 반응이 좋다"며 "중국 시장에 많은 변화가 있을 것으로 본다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003435749
2019.03.28.	donga.com	코엑스 일대 수놓은 삼성 ‘QLED 8K’ TV 옥외광고	삼성전자가 2019년형 ‘QLED 8K’ TV 출시를 기념해 25일부터 서울 강남구 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 대형 디지털 사이니지 광고를 시작했다. 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 영상으로 8K 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003207254
2019.03.28.	Joins.com	삼성 ‘반도체 학부’에 SK하이닉스도 참여 추진	김기남 부회장 최근 인력난 토로“중국과 초격차 벌려야 하는데인재 저변 생각하면 마음 불안”  김기남. [연합뉴스]           #지난달 13일 서울 서초동 삼성전자 서초사옥에서 열린 2019 휴먼테크 논문대상 시상식. 김기남 삼성전자 대표이사(부회장)가 시상자로 나선 이 자리에는 국내에서 내로라하는 이공계 대학교수들도 함께했다. 이날 점심 도중 김 부회장은 “중국 등 경쟁국과의 초격차를 화두로 말씀드리고 있지만, 인재 저변 차원에서 보면 마음이 불안하다”며 말했다. 일단 대학 내 이공계 인재가 양적 측면에서도 적고, 입사 뒤에도 실제 현장에서 쓰는 반도체 장비를 접하지 못해 재교육시켜야 하는 등의 애로 사항도 나왔다고 한다.      정부와 삼성전자가 4년제 학부생을 대상으로 채용을 보장하는 ‘반도체 계약학과’를 늘리기로 한 데에는 반도체 인력 수급 문제가 그만큼 만성화했고, 심각하기 때문이다. 이전에도 삼성전자는 KAIST·경북대 등 지역 거점 대학과 ‘계약학과’ 사업을 진행했지만, 주로 석·박사급 차원에서 이뤄졌다. 4년제 학부에선 삼성 재단 소속인 성균관대가 유일했다.      삼성전자 종합기술원 소속 한 임원은 “설계인력 문제는 만성화된 현상이고, 소재·공정을 전공한 교수진도 실상 많지 않다”며 “실제 현장에서 쓸 수 있는 반도체 인력이 부족한 게 현실”이라고 설명했다. 3년 전 한국반도체산업협회에선 석·박사 인력이 33.8% 부족하다는 통계 결과를 발표하기도 했다.      [그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr]           2006년부터 반도체 학과를 운영중인 성균관대(반도체시스템공학과)의 경우, 현재 다수의 대학이 성대의 학과 운영 과정에 관심을 보이며 구체적인 사항을 문의하고 있다. 청와대와 주무 부처인 산업통상자원부도 성대의 프로그램을 검토한 뒤, 확대 방안을 주문했다고 한다. 서울대뿐 아니라 연세대·한양대·KAIST 등 주요 대학, 울산과학기술원(UNIST)·대구경북과학기술원(DGIST) 등 연구중심 대학도 산업부·교육부와 관련 협의를 진행 중이다.      국내 인재를 대거 스카우트하고 있는 중국 역시 반도체 집적회로(IC) 산업 육성을 위해 전문인력 확보에 사활을 걸고 있다.      한 달 전 김 부회장과 점심을 같이 한 이공계 교수는 “오세정 서울대 총장을 비롯해 다른 이공계 교수들도 국가 경쟁력을 위해 일단 반도체 인재를 질적, 양적으로 육성할 수 있는 기반을 마련해야 한다는 점에 모두 동의했다”고 밝혔다.      삼성전자는 SK하이닉스는 물론 반도체 소재·장비 업체들 다수가 참여하는 ‘컨소시엄 형태’ 펀드를 만들어 반도체 학부를 지원하는 방안을 모색 중인 것으로 알려졌다. 주요 파트너인 서울대 역시 “삼성전자 단일 기업보다는 여러 기업이 함께 참여하는 것이 바람직하다”는 의사를 표명했다고 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002894941
2019.03.27.	매경닷컴	고퀄×경인전자, 스마트홈 브랜드 `헤이홈` 론칭	스마트홈 전문 스타트업 고퀄은 경인전자와 함께 스마트홈 전문 브랜드 '헤이홈(Hej Home)'의 론칭 기념행사를 20일 삼성전자, 카카오, NHN 등 업계 관계자가 120여명 이상 참석한 가운데 경기창조경제혁신센터 기가홀에서 개최했다고 27일 밝혔다. 고퀄은 KT와 경기창조경제혁신센터가 운영하는 '케이챔프랩(K-Champ Lab)' 프로그램 5기로 참여하고 있는 스타트업이다. 케이챔프랩 프로그램은 스타트업에 필요한 성장 촉진, 글로벌 진출, 입주 공간, 대기업 사업 연계 등을 지원하고 있는 프로그램. 이번 '헤이홈' 론칭 쇼에서는 다양한 IoT 제품들을 서로 연동해 동작을 명령하는 레시피 기능과 인공지능 스피커를 활용한 음성 제어 기능을 직접 체험할 수 있는 체험존이 운영됐다. 국내 제조사들과 함께 IoT 기능을 개발해 출시할 제품들도 선을 보였다.고퀄은 헤이홈 브랜드 소개와 제품 출시 계획을 안내하며, 올 연말까지 헤이홈 플랫폼에 연동되는 제품을 15종 이상 출시할 예정이라고 밝혔다. 헤이홈은 다양한 IoT 제조사들과의 직접적인 협업을 통해 중간 유통과정 없이 소비자에게 경쟁력 있는 가격으로 제품들을 선보일 것이라고 강조했다. 이어서 <글로벌 및 국내 IoT 시장 트렌드>라는 주제로 고퀄 우상범 대표가 직접 키노트 발표를 진행했다. 헤이홈이 최근 건설사와 함께 오피스텔에 IoT 시스템을 계약한 사례도 공유했다.경인전자는 <IoT 제품을 가장 빠르게 개발하는 방법>을 주제로 발표했다. 헤이홈이 제공하는 Wi-Fi, Zigbee, Bluetooth 모듈만 적용하면 기존의 제품을 손 쉽게 IoT 제품으로 만들 수 있도록 기술지원을 제공한다고 소개했으며, 제조사는 별도의 서버나 앱을 구축하지 않아도 헤이홈의 플랫폼을 통해 바로 IoT 서비스를 제공하므로 시간과 비용을 줄일 수 있다고 강조했다. 특히 이날 행사에서는 글로벌 IoT 플랫폼을 운영하는 중국 기업 '투야(Tuya)'의 핵심관계자가 직접 참여해 고퀄, 경인전자와 함께 공식 파트너 인증 세레모니를 진행했다. 이번 파트너십 체결을 통해 헤이홈이 국내 홈 IoT 시장을 리딩하는 브랜드가 될 수 있도록 경인전자는 국내 제조사의 IoT 제품개발에 대한 기술지원, 고퀄은 해외 IoT 제품 소싱 및 국내 인공지능 스피커 연동, 투야는 통신 모듈 공급 및 플랫폼 운영을 지원할 계획이다.한편 고퀄은 2014년 설립된 스마트홈 전문 기업으로 스마트 조명 스위치를 시작으로 스마트홈 시장에 진출했다. 유명 국제 전시회인 세계가전전시회(CES, Consumer Electronics Show), 모바일월드콩그레스(MWC, Mobile World Congress) 등에서 주목받아 코맥스, 현대통신 등 홈넷사에 IoT 제품을 납품하고 있으며, 이번 헤이홈 브랜드 론칭을 통해 고객과의 접점이 보다 확대될 전망이다. 또한 고퀄의 2대 주주인 경인전자는 스위치, 리모컨 등 전자제품을 주력으로 생산하는 기업으로 1989년 코스피에 상장해 현재 미국과 멕시코에 지사를 두고 있으며 2016년 고퀄에 전략적 투자를 진행했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004327919
2019.03.27.	eTimesinternet Co	고퀄, 경인전자와 스마트홈 전문 브랜드 '헤이홈' 론칭	고퀄은 경인전자와 함께 스마트홈 전문 브랜드 헤이홈 론칭 행사를 경기창조경제혁신센터 기가홀에서 가졌다.스마트홈 전문 스타트업 고퀄(대표 우상범)은 경인전자와 함께 스마트홈 전문 브랜드 '헤이홈(Hej Home)' 론칭 행사를 경기창조경제혁신센터에서 개최했다. 행사에는 삼성전자, 카카오, NHN 등 업계 관계자 120여명이 참석했다.고퀄은 KT와 경기창조경제혁신센터가 운영하는 '케이챔프랩(K-Champ Lab)' 프로그램 5기 참여 스타트업이다. 케이챔프랩 프로그램은 스타트업에 필요한 성장 촉진, 글로벌 진출, 입주 공간, 대기업 사업 연계 등을 지원한다.이번 론칭에서는 다양한 사물인터넷(IoT) 제품이 서로 연동해 동작되는 레시피 기능과 인공지능(AI) 스피커를 활용한 음성 제어 기능을 체험할 수 있는 체험존을 운영했다. 국내 제조사와 함께 IoT 기능을 개발해 출시할 제품도 전시했다.키노트 발표에선 고퀄의 '글로벌 및 국내 IoT 시장 트렌드', 경인전자의 'IoT 제품을 가장 빠르게 개발하는 방법'이 이어졌다. 헤이홈이 제공하는 와이파이, 지그비, 블루투스 모듈만 적용하면 기존 제품을 손쉽게 IoT 제품으로 만들 수 있도록 기술지원을 제공한다. 제조사는 별도 서버나 애플리케이션을 구축하지 않아도 헤이홈 플랫폼을 사용하면 시간과 비용을 줄일 수 있다.우상범 고퀄 대표는 “올 연말까지 헤이홈 플랫폼에 연동되는 제품을 15종 이상 출시할 예정”이라며 “헤이홈은 다양한 IoT 제조사들과 직접적인 협업해 중간 유통과정 없이 소비자에게 경쟁력 있는 가격으로 제품을 선보일 것”이라고 말했다.이날 행사에서는 글로벌 IoT 플랫폼을 운영하는 중국 '투야(Tuya)' 핵심관계자가 직접 참여해 고퀄, 경인전자와 함께 공식 파트너 인증 세레모니를 진행했다. 이번 파트너십 체결을 통해 경인전자는 국내 제조사 IoT 제품개발에 대한 기술지원, 고퀄은 해외 IoT 제품 소싱 및 국내 인공지능 스피커 연동, 투야는 통신 모듈 공급 및 플랫폼 운영 지원을 통해 국내 홈 IoT 시장을 리딩할 계획이다.고퀄은 2014년 설립된 스마트홈 전문 기업으로 스마트 조명 스위치를 시작으로 스마트홈 시장에 진출했다. 세계가전전시회(CES), 모바일월드콩그레스(MWC) 등에서 주목받아 코맥스, 현대통신 등 홈네트워크 업체에 IoT 제품을 납품하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002795950
2019.03.27.	한국경제TV	삼성전자, 100원(0.22%) 오른 45,350원에 거래 마감	3월 27일 삼성전자는 전일(45,250원) 대비 100원(0.22%) 오른 45,350원에 거래를 마감했다.거래량은 전일 대비 4% 감소했다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000753169
2019.03.27.	MoneyToday	삼성전자 등 8개社 '사내벤처 육성기업' 선정	 ['혁신 창업 생태계' 조성 위해 연내 추가 선정 ] /자료=중소벤처기업부 삼성전자를 비롯한 8개 업체가 올해 사내벤처 육성 프로그램 운영기업으로 신규 참여한다.중소벤처기업부는 △대기업(삼성전자·한국타이어) △중견기업(한솔피엔에스·현대포리텍·보령메디앙스) △중소기업(이코니·웅진개발) △공기업(한전KDN) 등 총 8개사가 '2019년 사내벤처 육성 프로그램' 운영기업으로 신규 선정했다고 27일 밝혔다.해당 선정 절차에는 47개사가 신청했으며 지원 계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 이번에 신규 선정 업체가 확정됐다. 사내 벤처 육성 프로그램은 민간기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환적 혁신창업생태계를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 지원에 나서는 것이다. 중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업엔 동반성장지수 우대를 확대하고(1점→2점), 사내벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감할 계획이다. 사내벤처가 분사하는 경우도 창업 기업으로 인정돼 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 대기업 등 40개사가 선정된 데 이어 연내 20개사를 신규 선정할 예정이다. 중기부 관계자는 "운영기업을 올해 하반기 한 번 더 모집할 계획"이라며 "민간 중심의 사내벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194900
2019.03.28.	연합뉴스	삼성 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 출시	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 의류 청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델 2종을 출시한다고 28일 전했다. 특히 '크리스탈미러' 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다. 에어드레서에는 미세먼지 필터와 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010724621
2019.03.28.	뉴시스	삼성 에어드레서 블랙에디션 출시	【서울=뉴시스】삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009139780
2019.03.28.	연합뉴스	삼성 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 출시	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 의류 청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델 2종을 출시한다고 28일 전했다. 특히 '크리스탈미러' 모델은 블랙 색상을 기본으로 밝은 미러 효과를 준 제품으로 어떤 공간에서도 조화롭게 어울리며, 전신 거울로 활용할 수도 있다. 에어드레서에는 미세먼지 필터와 냄새분해 필터가 업계 유일하게 탑재됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010724620
2019.03.28.	뉴시스	삼성 에어드레서 블랙에디션 출시	【서울=뉴시스】삼성전자가 의류청정기 '에어드레서' 블랙에디션 모델 2종을 28일 출시했다. 이번에 출시한 ‘에어드레서’ 블랙에디션은 ‘크리스탈미러’와 ‘다크블랙’ 이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009139781
2019.03.28.	아시아경제신문	'삼성의 고백'은 시작…어닝쇼크 몰려온다	 국내 상장사들의 올해 1분기 영업이익이 지난해 같은 기간보다 26% 이상 감소할 것으로 전망됐다. 삼성전자의 '올 1분기 실적이 시장 기대치를 밑돌 것'이라는 예고가 삼성전자만의 문제가 아니라는 지적이다. 최근 3개월간 영업이익 전망치가 낮아진 곳은 삼성전자를 포함해 전체 상장사의 74%에 달했다. 시가총액 상위 10개사 중 실적이 증가할 것으로 예상된 곳은 현대차와 LG생활건강, 현대모비스 등 3곳에 그쳤다.28일 아시아경제가 금융정보업체 에프앤가이드에 의뢰해 3개 기관 이상에서 실적 추정치가 나온 상장사 208개사의 1분기 실적을 집계한 결과, 영업이익은 31조5300억원, 순이익은 23조5100억원으로 추산됐다. 이는 지난해 1분기 영업이익 42조6700억원, 순이익 33조1700억원이었던 것을 감안하면 각각 26.1%, 29.1%씩 감소한 수치다.삼성전자는 지난해 1분기 영업이익 15조6400억원, 순이익 11조6900억원에서 올해 같은 기간 각각 7조8400억원(-49.9%), 6조2300억원(-46.7%)으로 줄어들 것으로 예상됐다. SK하이닉스도 올 1분기 영업이익 1조8420억원, 순이익 1조4100억원으로 전년동기대비 각각 -57.8%, -55.0%씩 감소할 것으로 관측됐다.반도체 업종의 실적을 제외해도 올 1분기 코스피 영업이익 전망치 감소 추세는 변하지 않았다. 삼성전자를 뺀 나머지 상장사의 1분기 영업이익 전망치는 지난해 27조200억원서 올해 23조6900억원으로 12.3% 쪼그라들었다. 여기에서 SK하이닉스까지 제외하면 작년 22조6600억원에서 올해 21조8500억원으로 3.6% 줄어들었다. 이 가운데 전년동기대비 실적 전망치 하락률이 가장 큰 곳은 파라다이스(-99.4%), 효성(-80.0), 대우조선해양(-66.2%) 등의 순이었다.상장사의 실적 전망치는 날이 갈수록 악화되고 있다. 최근 3개월 연속 1분기 실적 컨센서스를 발표한 133개 상장사를 비교ㆍ분석한 결과, 실적 추정치가 3개월 평균 대비 현재 개선된 기업은 34개에 불과했다. 전체의 74.4%는 시간이 지날수록 1분기 실적에 대한 기대치가 낮아지고 있다는 얘기다.이 중에서도 한국전력(-76.0%), 한화에어로스페이스(-51.2%), 현대일렉트릭(-73.2%), 비에이치(-43.3%), 엘앤에프(-41.8%), 원익IPS(-56.8%), SK하이닉스(-56.0%), 유진테크(-53.0%) 등 8곳은 1분기 실적이 시장 기대치에 못 미칠 것이라고 예고한 삼성전자(-39.4%) 전망치보다 더 낮아졌다.김영환 KB증권 연구원은 "3월 중에 실적 전망이 하향된 부분이 1조원을 넘어설 것으로 보인다"며 "대부분 소프트웨어나 미디어 등 성장주들"이라고 설명했다. 그는 이어 "현재 미ㆍ중 무역협상을 배제하고 보더라도 경기가 좋지 않고, 성장률 또한 둔화되는 시기인 만큼 해외 경기를 타는 업종들은 아직 이익반등을 기대하기 이른 시점"이라면서 "저점 시기에 대한 확신도 떨어지고 있어 당분간 추정치 하향은 불가피할 것"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438873
2019.03.28.	아시아경제신문	"삼성TV, 차별화 승부…가격경쟁 안하겠다"	 한종희 삼성전자 CE부문 영상디스플레이사업부장(사장)이 "글로벌 TV시장에서 정면승부를 하겠다"고 말했다.한 사장의 이같은 언급은 일부 글로벌 업체들이 양자점발광다이오드(QLED)진영에서 이탈하는 과정에서 나온 것이라는 점에서 다양한 해석이 가능하다.현재 글로벌 고화질 TV 시장을 놓고 삼성전자가 이끄는 양자점발광다이오드(QLED) 진영과 LG전자가 주축인 유기발광다이오드(OLED) 진영간 힘겨루기가 팽팽하다.한 사장은 "남들과 같이 간다면 가격으로 경쟁해야 하는 어려움에 직면하게 된다"면서 기술적 우위를 통해 시장을 이끌어 가겠다고 강조했다. 차별화로 앞서가야 글로벌 1등이 될 수 있다는 것이다.하지만 상황은 녹록치 않다. 적지 않은 해외 TV 업체들이 지난해 QLED TV 판매량을 줄이거나 판매를 중단하고 있다. OLED진영으로 방향을 급선회하고 있다.삼성전자의 QLED TV 시장 점유율이 고성장세를 보이는 반면 타 업체들의 성장세는 미미하다. IHS마킷에 따르면 삼성전자의 QLED TV 시장 점유율은 2017년 86.4%에서 지난해 96.7%로 늘었다.반면 2017년 점유율 2∼3위를 기록했던 하이센스와 TCL은 QLED TV 판매량을 급격히 줄였고, 필립스와 콩카는 지난해 QLED TV판매를 중단했다. 현재 QLED 진영에는 삼성전자와 하이센스, TCL, 비지오 등 4개 제조사만 남았다.OLED 진영엔 LG전자와 소니ㆍ파나소닉 등 일본업체, 창홍ㆍ하이센스 같은 중국업체, 뱅앤올룹슨 같은 유럽 명품업체들이 대다수 포진해 있다. 세력으로만 보면 OLED 진영쪽으로 무게가 실리고 있는 셈이다. OLED 중심으로 시장이 재편될 경우 삼성전자가 글로벌 TV시장에서 고립될 수도 있다는 지적이 나온다.이런 우려에 대해 한 사장은 "가장 중요한 것은 고객들에게 좋은 제품을 전달하는 것"이라면서 "고객들에게 최고의 제품으로 보답하겠다"고 재차 강조했다.한편 삼성전자는 올해 TV 사업에서 8K, QLED, 초대형, 라이프스타일 제품을 확대해 프리미엄 TV시장 리더십을 공고히 할 예정이다. 초대형 TV는 기존 75인치와 82인치에서 98인치까지 라인업을 확대하고, QLED TV 라인업의 절반을 초대형으로 구성할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438848
2019.03.28.	조선비즈	아마존 '삼성전자 D램 불량'에 리콜 소문... 실적 영향 미미할듯	세계 최대 클라우드 서버 업체 중 한 곳인 아마존이 삼성전자에 D램 불량 관련 클레임을 제기한 것으로 알려졌다. 아마존은 삼성전자 D램 최대 고객사 중 하나다.조선DB28일 반도체 업계에 따르면 아마존은 최근 클라우드 서버에 탑재한 삼성전자 D램 불량률에 대해 불만을 제기한 것으로 전해졌다. 아마존이 리콜을 요청한 제품은 10나노(nm) 후반급 D램으로 알려졌다. 삼성전자 관계자는 "고객사 관련 사항은 확인해줄 수 없다"며 "D램 불량 이슈에 관해선 지난해 2분기 콘퍼런스콜에서 언급했었다"고 했다. 삼성전자는 지난해 2분기 실적 콘퍼런스콜에서 "2018년 상반기 생산한 D램에서 일부 불량이 발생했지만 양산 과정에서 발생할 수 있는 일반적인 수준으로, 실적에 영향을 줄 정도는 아니다"고 밝힌 바 있다.일각에선 아마존이 삼성전자에 리콜을 요구하고 있으며, 액수가 8조원에 달한다는 ‘루머’까지 양산되고 있다. 삼성전자 관계자는 "리콜에 관해선 밝힐 수 없지만, 8조원은 허황된 수치"라고 했다. 설사 리콜을 하더라도 그 규모가 삼성전자의 한 분기 영업이익에 가까운 액수가 되긴 힘들지 않겠느냐는 분석이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430350
2019.03.27.	KBS	삼성전자 사상 첫 ‘실적 충격’ 예고	[앵커] 삼성전자가 공시를 통해 1분기 실적이 예상을 밑돌 거라고 예고했습니다. 실적 충격을 미리 예고한 것은 사상 처음인데요, 다음 달 초 잠정치 발표를 앞두고 시장의 혼란을 막으려는 뜻으로 보입니다. 박대기 기자가 보도합니다. [리포트] 우리나라 코스피 상장기업 영업이익의  30% 정도를 차지하는 삼성전자가  실적 충격, 이른바 '어닝쇼크'를 예고했습니다. "1분기 영업이익이 시장의 기대를 밑돌 것"이라는 설명자료를 자율 공시했습니다. 삼성전자가 실적 악화를  미리 공시한 것은 처음입니다. 핵심 제품인 반도체 수요와 가격 하락,  다른 주요 제품 가격 하락폭이  예상보다 크다고 설명했습니다. 대형 거래처에 공급하는 PC용 8기가 D램 기준 가격은 지난해 12월 7.25달러에서 두 달만에 5.13달러로 30% 떨어졌습니다. 가격 하락은 예상보다  더 커질 것으로 전망됐습니다. 디스플레이의 경우도 중국 업체의 LCD 공급 증가로 가격이 더 떨어졌고  휘는 OLED 수요도 줄고 있다고  설명했습니다. 삼성전자의 이번 공시는 다음달 5일 1분기 실적 잠정 발표를 앞두고 충격을 줄이기 위한 조치로 보입니다. 지난해 1분기 15조 6천억 원을 기록했던 삼성전자의 영업이익은 올해 1분기에는 당초 예상되던 8조 원 선이 아니라 6조 원 대, 40% 정도에 머물 것으로  보입니다. 어제 삼성전자 주가는 0.5% 하락에 그쳤습니다. 1분기 부진은 예상됐던 것이라는 반응이 지배적이었기 때문입니다. [박유악/키움증권 연구위원 : "반도체 실적도 생각보다 부진한 모습인데, 2분기 추가 가격 하락 이후에 수요가 살아나면서 하반기에는 빠르게 개선되지 않을까 기대하고 있습니다."] 반도체 부진은 전체 수출 감소로 이어지면서 우리나라의 수출은 넉 달째 감소세를  이어가고 있습니다. KBS 뉴스 박대기입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010684854
2019.03.27.	KBS	[자막뉴스] 삼성전자 사상 첫 ‘실적 충격’ 예고	우리나라 코스피 상장기업 영업이익의  30% 정도를 차지하는 삼성전자가  실적 충격, 이른바 '어닝쇼크'를 예고했습니다. "1분기 영업이익이 시장의 기대를 밑돌 것"이라는 설명 자료를 자율 공시했습니다. 삼성전자가 실적 악화를  미리 공시한 것은 처음입니다. 핵심 제품인 반도체 수요와 가격 하락,  다른 주요 제품 가격 하락 폭이  예상보다 크다고 설명했습니다. 대형 거래처에 공급하는 PC용 8기가 D램 기준 가격은 지난해 12월 7.25달러에서 두 달 만에 5.13달러로 30% 떨어졌습니다. 가격 하락은 예상보다  더 커질 것으로 전망됐습니다. 디스플레이의 경우도 중국 업체의 LCD 공급 증가로 가격이 더 떨어졌고,  휘는 OLED 수요도 줄고 있다고  설명했습니다. 삼성전자의 이번 공시는 다음달 5일 1분기 실적 잠정 발표를 앞두고 충격을 줄이기 위한 조치로 보입니다. 지난해 1분기 15조 6천억 원을 기록했던 삼성전자의 영업이익은 올해 1분기에는 당초 예상되던 8조 원 선이 아니라 6조 원대, 40% 정도에 머물 것으로  보입니다. 어제 삼성전자 주가는 0.5% 하락에 그쳤습니다. 1분기 부진은 예상됐던 것이라는 반응이 지배적이었기 때문입니다. 반도체 부진은 전체 수출 감소로 이어지면서 우리나라의 수출은 넉 달째 감소세를  이어가고 있습니다. KBS 뉴스 박대기입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010684938
2019.03.27.	financial news	[특징주] 플랜티넷, 삼성전자 계약 효과..SW기업 중 영업익 증가 1위↑	플랜티넷이 삼성전자와 매장 디지털사이니지(DS) 계약으로 영업이익이 증가하며 주가도 강세다.  27일 오전 10시 18분 현재 플랜티넷은 전일 대비 3.05% 오른 5400원에 거래되고 있다.  이날 관련 업계에 따르면 인터넷소프트웨어(SW) 업종에서 플랜티넷의 영업이익 증가율이 가장 높았던 것으로 조사됐다.  플랜티넷의 작년 영업이익은 29억원으로 2017년 12억원 대비 152.8% 증가했다. 이 증가율은 최근 5년 사이 플랜티넷의 영업이익 증가율 중 가장 높은 수치다.  플랜티넷의 이익 증가 요인으로 삼성전자와의 공급계약이 꼽힌다. 이 회사는 작년 9월 삼성전자와 디지털사이니지 스크린 서비스 공급계약을 체결했다. 이를 통해 플랜티넷은 삼성디지털프라자 등 전자제품 매장의 마케팅을 운영·관리할 수 있게 됐다.  한편 한국IR협의회에 따르면 플랜티넷은 네트워크 차단방식의 인터넷 유해콘텐츠차단서비스 사업과 매장 내 배경음악·영상광고서비스, 디지털사이니지 등의 미디어콘텐츠 사업을 주력으로 성장하는 기업이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004200411
2019.03.27.	뉴스1	중기부, 삼성전자 등 '사내벤처 육성 운영기업' 8개사 신규 선정	 중소벤처기업부는 올해 '사내벤처 육성 프로그램' 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 27일 밝혔다.사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환 고리를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처 육성을 시도하면 정부가 체계와 기반을 지원하는 시스템이다.지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 40개사를 선정했고, 이중 27개사가 처음 사내벤처 제도를 도입하는 성과를 거뒀다.올해는 대기업 집단 중 삼성전자와 한국타이어가, 중견기업 중에선 Δ한솔피엔에스 Δ현대포리텍 Δ보령메디앙스, 중소기업 중 Δ이코니 Δ웅진개발, 공기업 중에선 한전KDN 등 8개사가 운영 기업에 새롭게 포함됐다.중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 1점에서 2점으로 확대하고, 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하는 혜택을 준다.또한 사내 벤처가 분사하는 경우 창업기업으로 인정해 창업기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정해 운영기업을 60개사 안팎으로 넓히고 본격적으로 사내 벤처 기업을 육성·지원할 것"이라며 "올해 하반기 한번 더 모집할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003904438
2019.03.27.	헤럴드경제	[사설] 삼성전자 실적쇼크, 시장 수급과 가격만의 문제 아니다	삼성전자가 “1분기 실적이 시장 기대 수준을 밑돌 것으로 예상된다”는 공시를 했다. 매달 5일쯤하는 잠정실적 발표를 앞두고 분기 경영이 마무리되기도 전에 실적현황을 미리 언급한 것은 창립 50년 역사에 이번이 처음이다. 당사자보다 실적 예상을 더 잘 할 외부기관은 없다. 말이 ‘예상’이지 실은 ‘통보’다. 시장 충격을 줄이려는 예방주사다.실제로 삼성전자의 1분기 실적은 충격 그 이상이 될 것으로 보인다. 지난달만해도 삼성전자의 1분기 영업이익에대한 시장 컨센서스는 8조~9조원대였다. 그게 이달들어 7조원대로 떨어지더니 26일 공시로 보면 6조원대인 모양이다. 지난해 1분기 실적(15조6400억원)의 반토막도 안된다. 사상 최대실적이던 지난해 3분기(17조5700억원)와 비교하면 3분의 1토막이다. 삼성전자의 실적쇼크를 한 기업의 사례로만 봐서는 안된다. 한국 산업의 복합적 위기로 인식해야 한다. 물론 가장 중요한 원인은 시장 수급상황과 가격변동이다. 지난해 연간 영업이익의 80%를 차지했던 반도체와 디스플레이 부문이 동반추락했다. 중국의 계속된 증설로 둘 다 가격이 예상보다 큰 폭으로 떨어졌다. 앞으로도 당분간은 별 도리가 없다.하지만 원인을 시장으로 국한해서는 안된다. 그래서는 해결책이 나오지 않는다. 문제는 앞으로다. 우선 2차 충격이 올 수 있다. ‘발등의 불’은 신용등급 하락이다. 세계 양대 신용평가사인 무디스와 S&P는 올해 초 삼성전자의 신용등급 전망을 ‘부정적’으로 평가했다. 부정적 전망은 특별한 변화가 없으면 6개월후엔 실제등급을 내리겠다는 사전적 조치다. 삼성전자뿐이 아니다. 이미 현대자동차그룹 계열사와 SK하이닉스를 포함한 SK그룹 계열사 그리고 이달들어 LG화학까지 줄줄이 부정적 전망만 받아들고 있다.다음달에는 국가신용등급 연례심사도 시작된다. 이것도 좋을 게 하나 없다. 잠재성장률에도 미치지 못하는 성장률 전망에 미궁에 빠진 북핵문제, 한일 갈등의 고조 등 부정적 요인만 넘친다. 부정적 평가가 나오지않으면 다행이지만 가능성은 적어보인다.신용등급에 긍정적 영향을 미칠 유일한 방안은 정책변화다. 최저임금 과속인상을 멈추고 탄력근로제 기업의 비용상승 부담을 줄여주는 것만으로도 산업계에 활기를 불어넣을 수 있다. 규제완화로 신산업 동력을 만들어주면 금상첨화다. 친노조, 반기업 정서를 벗어나는게 먼저다. 정부도 “반도체를 비롯해 주력산업의 침체를 예의주시하고 있다”고 한다. 구두선에 그친 얘기가 아니길 바란다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=016&aid=0001515429
2019.03.27.	헤럴드경제	셀바스AI, 31억 규모 삼성전자 전자사전 연간 계약	[헤럴드경제=IB증권팀] 셀바스AI는 삼성전자와 전자사전 연간 계약을 체결했다고 27일 공시했다.계약금액은 31억7000만원이며 이는 2017년 매출 대비 6.76%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515341
2019.03.27.	edaily	셀바스AI, 삼성전자와 31억원 규모 전자사전 연간계약 체결	 셀바스AI(108860)는 삼성전자와 31억원 규모의 전자사전 연간계약을 맺었다고 27일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 6.76%에 해당하는 금액이다. 계약기간은 지난 1일부터 오는 2020년 2월 28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339395
2019.03.27.	뉴시스	[공시]셀바스AI, 삼성전자와 32억 규모 전자사전 연간계약	 코스닥 소프트웨어 개발업체 셀바스AI(108860)는 삼성전자와 31억7000만원 규모의 전자사전 연간계약을 맺었다고 27일 공시했다. 계약금은 연결기준 2017년 매출의 6.76% 규모다. 계약기간은 오는 2020년 2월28일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009137052
2019.03.27.	inews24.com	[아이포럼2019] 삼성전자의 디지털마케팅 전략 엿본다	 소비자 구매선택의 주요 도구로 온라인채널이 급부상하는 상황에서 삼성전자의 디지털 마케팅 전략은 무엇일까.아이뉴스24는 창간 19주년을 맞아 오는 28일 서울 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 '4차 산업혁명시대의 디지털 마케팅 전략'을 주제로 아이포럼2019를 개최한다.포럼에서 최동준 삼성전자 글로벌마케팅센터 상무는 360도 고객 이해, 퍼스널라이즈드 오퍼링, 온앤오프 터치포인트(Personalized Offering, On & Off Touch-Point) 통합 활용을 기반으로 한 삼성전자의 디지털 마케팅 전략방향을 제시할 예정이다.삼성전자 로고 [이미지=삼성전자]밀레니얼 세대 중심 판매 채널이 온라인으로 이동하고 있다. 97% 밀레니얼 소비자가 온라인을 활용한 검색을 하고 있으며, 사회관계망서비스(SNS)를 통한 브랜드 및 제품 링크 공유는 다른 세대의 2.5배 수준이다.최 상무가 밝히는 삼성전자의 디지털 마케팅 방향은 ▲360도 고객 이해 ▲개인화 오퍼링 ▲터치포인트 최적화다.이에 따른 실제 사례와 삼성전자의 마케팅 적용 방법 등을 포럼에서 소개한다.인지, 고려, 구매 등의 고매단계에 있어 각 고객 성향을 파악하는 것이 중요하다는 설명이다.또한 상품기획, 마케팅, 영업, 서비스 등 전 부문에서 개인정보보호에 대한 것도 상시 점검할 필요가 있다고 봤다.한편 이날 포럼 참가자들은 아이뉴스24 창간 19주년 기념으로 열리는 이번 포럼에서 야마하 드라이버, 잔디로 벨트, VJ센터 미니폴 등 푸짐한 경품도 받아갈 수 있다.아이뉴스24가 주최하고, 중소기업벤처부와 한국마케터협회가 후원하는 '아이포럼 2019'는 오는 3월28일 오전 9시부터 오후 5시까지 서울 용산 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 개최된다. 등록비는 11만원(3월 27일까지 사전등록시 10만원)이며, 자세한 내용은 홈페이지를 참조하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486345
2019.03.27.	연합뉴스	'코엑스에 떠오른 바다'…삼성, QLED 8K 출시 옥외광고	 삼성전자는 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유 표시구역에서 디지털 사이니지 광고에 나섰다고 27일 밝혔다.     지난 25일부터 시작한 이 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 콘셉트의 영상이다.     삼성전자는 "8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다"고 자평했다.     특히 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점' 2개 건물에 설치된 초대형 사이니지를 넘나드는 형태로 구성됐다.    이 사이니지는 삼성전자가 공급한 것으로, 특히 케이팝 스퀘어에 설치된 사이니지는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 발광다이오드(LED) 스크린이다.    삼성전자는 이 광고와 연계해 이날부터 다음 달 14일까지 SNS 이벤트도 진행한다. 소비자들은 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 찍어 올리는 등의 방법으로 이벤트에 참여할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010722805
2019.03.27.	edaily	삼성전자, 서울 코엑스 일대서 ‘초대형 디지털 사이니지 광고’	 삼성전자(005930)는 지난 25일부터 서울 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 ‘초대형 디지털 사이니지(옥외 광고판)’를 선보이고 있다고 27일 밝혔다.삼성전자는 이번 광고를 2019년형 ‘QLED 8K TV’ 출시를 기념해 마련했다. 케이팝 스퀘어와 현대백화점 무역센터점 2개 건물의 외벽을 곡면 형태의 고화질 LED 스크린으로 연결해 국내 최대 규모의 초대형 디지털 사이니지를 구현했다. 특히 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상 광고를 표출하며 주목을 받고 있다.삼성전자는 “초대형 디지털 사이니지 광고를 통해 QLED 8K TV가 선사하는 초고화질을 소비자에게 전달하고자 했다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339600
2019.03.27.	뉴스1	코엑스 일대 수놓은 삼성전자 QLED 8K TV 광고	삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념, 서울 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지를 통한 대대적 홍보에 나섰다고 27일 전했다.삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다. 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 호평을 받기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003903552
2019.03.27.	뉴스1	삼성 QLED 8K 사이니지 옥외광고	삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념, 서울 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지를 통한 대대적 홍보에 나섰다고 27일 전했다.삼성 'QLED 8K' 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상으로, 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다. 이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성되어 있어 새로운 차원의 광고라는 호평을 받기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003903557
2019.03.27.	연합뉴스	삼성전자 실적 '내리막' 예고	 삼성전자가 지난 26일 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010722094
2019.03.27.	뉴시스	삼성전자, 사상 첫 '실적 충격' 예고	 삼성전자가 당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다고 자율 공시한 27일 오후 서울 서초구 서초동 삼성전자 사옥 앞 모습. 삼성전자가 실적 악화를 미리 공시한 것은 처음이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009137678
2019.03.27.	연합뉴스	삼성전자 실적 '내리막' 예고	 삼성전자가 지난 26일 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010722092
2019.03.27.	한경닷컴	수출효자 디스플레이 위기…삼성·LG 1분기 '동반적자' 전망	LCD 가격 하락에 중소형 OLED 수요 급감중국 업체 공세에 글로벌 경기 둔화 겹쳐2분기 실적 개선 목소리도패널 가격 반등에 갤S10 등 인기[ 윤진우 기자  ] 삼성·LG디스플레이가 1분기 나란히 영업손실을 기록할 전망이다. 중국 업체들의 공세가 이어지면서 LCD 패널 가격이 하락한 상황에서 스마트폰용 OLED 수요가 줄어들면서 실적이 악화된 것이다. 다만 하반기부터는 패널 가격이 안정세에 접어들고 플래그십 스마트폰이 출시되면서 실적을 회복할 가능성이 높다.국내 디스플레이 산업이 위기를 맞았다. 올 1분기 삼성·LG디스플레이의 동반 적자가 예상된다. 액정표시장치(LCD) 패널 가격이 하락한 데다 중소형 유기발광다이오드(OLED) 수요까지 줄어든 탓이다.27일 업계에 따르면 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 1분기 각각 6000억원대, 1000억원대의 영업손실을 기록할 전망. 2년 전(2017년 1분기)만 해도 양사가 각각 1조원대 영업이익을 기록한 것을 감안하면 충격적 부진이라 할 만하다.디스플레이 시장은 통상 1분기 계절적 비수기 영향으로 실적이 감소하지만 올해는 상황이 심각하다. 대형 LCD 패널 가격 하락에 중소형 OLED 패널 수요 부진이 겹쳤다. 예상대로 양사가 나란히 영업손실을 기록한다면 2012년 삼성디스플레이 출범 이후 처음이다.삼성전자가 전날 이례적으로 '1분기 예상실적 설명자료'를 내고 "디스플레이 사업 수익성이 악화됐다"고 강조한 것도 이같은 이유다. 삼성은 "LCD 패널의 비수기 속 중국 패널업체 설비 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대됐다. 플렉서블 OLED 대형 고객사 수요가 감소하고 저온다결정실리콘(LTPS) LCD와의 가격 경쟁이 지속되고 있다"고 설명했다. 삼성디스플레이는 스마트폰용 OLED 패널 시장의 95%를 독점하고 있다. 스마트폰 교체 주기가 길어진 상황에서 글로벌 경기 둔화까지 더해져 스마트폰 판매량이 줄었다. 주요 고객사인 애플이 미중 무역갈등 여파로 아이폰 판매량이 급감하면서 직격탄을 맞았다.LG디스플레이도 마찬가지다. 지난해 1월 983억원의 영업손실을 기록한 LG디스플레이는 계절적 성수기에 힘입어 하반기 영업익을 내며 흑자 전환했다. 하지만 LCD 가격이 다시 하락하면서 올 1분기 1000억원대 영업손실이 예고됐다. 매출 비중의 80% 이상인 LCD 패널 가격이 실적에 직접적 영향을 미친 것이다.실제로 대형 LCD 패널의 중국 업체 점유율은 지난해 31%에서 올해 33%로 올랐다. 반면 삼성·LG디스플레이의 점유율은 28%에서 20%로 줄었다. LG디스플레이가 LCD 대신 OLED를 앞세워 수익성 강화 전략에 집중하는 이유다.단 하반기부터는 작년과 유사하게 LCD 패널 가격이 안정화되면서 실적이 개선될 가능성이 높다. LCD 패널 가격 하락을 주도한 중국 1위 디스플레이 업체 BOE 재무 상황이 악화되면서 패널 공급량이 줄어들 수 있다는 전망. 무분별한 공급량 확대로 패널 가격 하락을 주도했던 BOE가 자충수에 빠지면서 패널 가격 하락이 완만하거나 안정적인 흐름을 보일 수 있다는 얘기다.여기에 삼성디스플레이의 L8-1 라인 가동 중단, 차이나스타(CSOT)의 10.5세대 생산라인의 저조한 수율이 겹치면서 패널 가격은 당분간 안정세를 유지할 것으로 보인다.스마트폰용 중소형 OLED 패널의 경우 갤럭시S10용 플렉서블 OLED 공급 본격화로 2분기 실적 개선 여지가 있다. 또한 2분기부터는 디스플레이가 반으로 접히는 폴더블 스마트폰용 OLED 공급이 시작된다. 고부가가치 제품을 통한 수익성 개선이 기대되는 대목이다.권성률 DB금융투자 연구원은 "지난해 10월 하락세로 돌아선 LCD 패널 가격이 6개월만에 반등에 나섰다"며 "패널 가격 상승세가 당분간 지속될 것으로 보인다. 디스플레이 업체들의 흑자 전환 시기는 2분기로 예상된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004114506
2019.03.27.	inews24.com	조동호, "5G 네트워크 경쟁력, 28GHz 삼성 기지국에 있다"	 "LTE 때는 못가졌지만 5G에서는 경쟁력을 가졌다. 기지국 시스템은 28GHz 대역에서 세계 최고 수준으로 알고 있다."조동호 과학기술정보통신부 장관 후보자는 27일 국회서 열린 인사청문회 자리에서 5G 네트워크 장비 분야를 선점할 수 있을 것이라고 자신했다.조동호 과기정통부 장관 후보자가 27일 인사청문회에서 질문에 답하고 있다이에 앞서 변재일 의원(더불어민주당)은 "정책방향에서 데이터와 네트워크, 인공지능 등을 통해 세계 시장을 선점하겠다고 했는데, 데이터와 인공지능은 상당히 뒤져 있는 상황인데 선점하겠다는 말을 어떻게 감히 쓸 수 있는가"라고 반문한 뒤 "네트워크 선점도 무슨 의미인지 이해하지 못하겠다"고 지적했다.이에 조 장관 후보자는 "한국은 이동통신 기지국 경쟁력을 가지고 있고, 지금은 아마 미국의 점유율을 차지하고 있다"라며, "기지국 시스템은 28GHz 주파수 대역에서 세계 최고 수준으로 알고 있다"고 말했다.또한 조 장관 후보자는 "5G 단말은 세계 최고 수준 올라와 있는데 28GHz 기술 시스템도 세계 최고 수준으로 삼성전자가 미국 점유율 1위다"라며, "기존에는 세계 수준까지 못올렸는데 가능성을 보였고, 단말도 세계 최고 수준 못갔는데 만회할 기회를 가졌다"고 덧붙였다.변 의원이 네트워크 시장 선점이 네트워크 장비 분야를 선점하겠다는 목표인가라는 재질문에 대해서도 조 장관 후보자는 "그렇다"라고 답했다.하지만 조 장관 후보자가 지목한 미국 점유율 1위는 명확한 근거가 없는 발언이라는 게 업계 지적이다. 시장조사기관 IHS에 따르면 삼성전자의 글로벌 네트워크 점유율은 약 3% 수준이다. 최근에는 삼성전자가 5G 네트워크 시장에 발빠르게 대응하면서 잠정적으로 5G 시장에서는 20%의 점유율을 넘은 것으로 예측되고 있다.물론, 미국에서의 사업계약 내용만을 살펴본다면 28GHz 기지국만으로 한정해 높은 점유율을 말할 수 있기는 하나 정확한 데이터는 없는 상태다. 글로벌 장비업체들도 28GHz 기지국을 보유, 전세계에 공급하고 있다.변 의원은 "네트워크 시장 선점이라고 하면 관련 전후방 사업을 어떻게 전개해나갈 것인가라는 의미였다"라며, "그 동안 네트워크 장비 측면은 소홀했고 상당부분 어렵고, 5G 서비스가 된다고 해도 외국 사업자들이 우리나라에서 장사를 하게 되는 상황이기에, 어떻게 하면 5G 모델을 해외로 나가게 할 수 있는지를 물었던 것"이라고 강조했다.한편, 변 의원은 4차산업혁명의 주무부처로서 과기정통부 장관이 제역할을 해주기를 바랐다.변 의원은 "4차산업혁명의 주무부처가 과기정통부이고, 대통령 자문기관으로 돼 있지만 제대로 역할을 하지 못했다"라며, "정계장관회의, 과학기술관계장관회의 등 핵심 체계에 공통적으로 들어가는 사람이 과기정통부 장관이기에 혁신성장을 견인하고 달성하기 위해 무엇을 할 것인지 유념해달라"고 당부했다.이에 대해 조 장관 후보자는 기획재정부의 혁신성장본부를 움직이는 협의체에 대해 정계장관회의가 아닌 4차산업혁명위원회라고 답하는 등 4차산업 관련 정부 체계에 대해 다소 혼란스러운 모습을 보였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000486365
2019.03.28.	매경닷컴	삼성D램 공급받은 아마존 "불량 발생" 리콜 요구說	최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업인 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌다.28일 반도체 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 D램 제품에 대해 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌다. 이 같은 소문은 삼성전자가 최근 1분기 어닝쇼크 예고 공시를 낸 것과 맞물려 아마존 측 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 돌았다. 시장 일각에서 피해 규모가 8조원대라는 설에 대해 업계 관계자는 "말이 안 된다"고 일축했다. 삼성전자는 이 같은 소문에 대해 "고객사와 관련된 부분은 확인해줄 수 없다"고 말했다. 이날 김기남 삼성전자 부회장은 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문을 받고 "답변이 불가하다"고 말했다고 회사 측은 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004328854
2019.03.28.	연합뉴스	삼성 아마존 공급 D램 불량 소문…"고객사 관련 답변 불가"	 최근 삼성전자가 미국 클라우드 서비스 기업 아마존에 공급하는 서버용 D램 제품에서 불량이 발생해 클레임을 받은 것으로 알려졌다.    28일 업계에 따르면 삼성전자가 아마존에 공급한 제품은 1세대 10나노미터(㎚) 후반급 D램이며, 아마존이 품질 불량을 이유로 리콜을 요청한 것으로 전해졌다.    이런 소문은 삼성전자가 최근 '1분기 어닝쇼크' 예고 공시를 낸 상황과 맞물리며, 아마존의 리콜 요구가 삼성전자 실적 부진의 원인이라는 루머가 제기됐다.     그러나 업계 관계자는 통화에서 "시장에 퍼진 '8조원대 피해' 루머는 터무니없는 규모로 보인다"고 밝혔다.     다만 삼성전자 측은 이 같은 설에 대해 공식 입장을 내놓지 않았다.    반도체·디스플레이 사업을 담당하는 DS(디바이스솔루션) 부문 대표이사인 김기남 부회장은 이날 오후 양재동 더케이호텔에서 열린 삼성전자 '2019년 상생협력데이' 행사장에서 관련 질문에 "고객사와 관련한 (사안에 대한) 답변은 불가하다"고 밝혔다고 삼성전자 측은 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010726659
2019.03.28.	MoneyToday	전자진흥회, 경남 사천 소형가전 무상점검 서비스	 한국전자정보통신진흥회 회원사 등이 지난 27일 경남 사천시에서 소형가전 무상점검 서비스를 진행한 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. /사진제공=전자진흥회한국전자정보통신산업진흥회는 경남 사천시에서 스마트폰, 밥솥 등 소형가전제품 무상점검 서비스를 실시했다고 28일 밝혔다.정보에 상대적으로 취약한 고령자와 농민 등의 소비자피해 예방을 위해 한국소비자원 주관으로 전자진흥회 회원사인 삼성전자, LG전자, 쿠쿠전자, 쿠첸, 대우전자가 참여했다.또 한국석유관리원과 한국인삼공사를 비롯해 국내 자동차업체 5곳이 공동 참여해 다양한 서비스를 제공했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004195595
2019.03.28.	미디어오늘	“광고압박 없다”던 삼성, 교묘한 광고 통제	“광고를 통해 언론사에 압박을 가하지 않겠다.” 이재용 삼성전자 부회장이 지난 2016년 12월 최순실 국정농단 국정조사 1차 국회 청문회에 나와 한 발언이다. 당시 하태경 새누리당 의원은 “구시대 유산 하나 더 청산하자. 광고를 통해 언론사에 압력을 가하지 않겠다. 삼성과 이재용에 대한 비판 기사가 있더라도 광고를 통해 압박하지 않겠다. 이 자리에서 약속하라”고 압박했고 이 부회장은 마지못해 “(압박을) 가하지 않겠다”고 답했다. 그의 약속은 지켜졌을까. 이 부회장이 박근혜 전 대통령에게 뇌물을 건넨 혐의로 1심에서 징역 5년 실형을 선고받기 직전인 2017년 5월부터 지난 22일까지 23개월 동안 삼성전자가 주요 일간지에 집행한 광고를 보면 “광고를 통해 언론사에 압박을 가하지 않겠다”는 말은 면피성 발언에 가까웠다. 비판 언론에 차별 대우와 언론 길들이기는 계속됐다. ▲ 지난 2016년 12월 이재용 삼성전자 부회장이 최순실 국정농단 국정조사 1차 국회 청문회에 출석해 발언하고 있다. 사진=이치열 기자 최근 23개월 동안 삼성전자 광고를 가장 많이 받은 신문사는 조선일보(230회)였다. 이어 동아일보(204회), 한국일보(201회), 경향신문(172회), 서울신문(163회), 국민일보(139회), 중앙일보(103회), 한겨레(60회) 순이었다. ‘꼴찌’ 한겨레는 ‘1등’ 조선일보의 4분의 1수준(26.1%)에 불과했다. 경향신문과 한겨레 차이도 유의미했다. 2017년 5월 집행내역을 비교하면 한겨레는 14회, 경향신문은 8회였다. 그러나 그해 6~12월 한겨레는 4→2→3→2→1→1→1회로 급전직하했는데 경향신문은 4→9→6→10→13→9→14회로 올랐다. 2018년 집행 내역도 한겨레는 27회에 불과했지만 경향은 87회에 달했다. 23개월 전체를 놓고 봐도 경향신문은 172회, 한겨레는 60회로 큰 차이를 보였다. 한겨레는 경향신문의 35%에 불과했다. 한겨레 관계자는 “한겨레와 경향을 분리시켜 차별 대우하면서 진보 블록 형해화했다고 볼 수 있다”고 말했다. 최근 경향신문 기자들은 대기업 일감 몰아주기를 비판하는 기획 보도가 무산되자 편집국장 사퇴를 요구하며 “독립언론 경향신문이 기업과 정부 눈치를 보며 광고를 얻는 것 밖에 상상하지 못하는 곳이 됐느냐”고 반발했다. 조선일보는 이재용 부회장이 1심에서 실형을 선고받는 등 삼성그룹이 크게 흔들릴 때도 광고 집행에 큰 변화가 없었다. 2017년 6월 한겨레 광고가 급전직하할 때도 조선일보의 월별 삼성 광고는 2017년 6월 14회에서 시작해 10→8→12→14→14→12회(12월)로 변동의 폭이 크지 않았다. 종합하면 삼성 광고와 관련해 조선일보를 필두로 동아일보, 한국일보 등이 ‘1그룹’으로 묶이고 경향신문과 서울신문·국민일보 등이 ‘2그룹’으로 뒤따르고 있다. 중앙일보와 한겨레가 뒤처지는 가운데 한겨레는 중앙일보의 60% 수준에 불과했다. 업계는 삼성의 광고 압박이 이 부회장의 뇌물죄 1심 공판이 한창이던 2017년 5월 본격화했다고 본다. 당시 삼성은 총수 일가에 비판적이었던 한겨레, 중앙일보, JTBC, SBS 등에 광고 집행을 크게 줄였다. 특히 삼성 일가와 떼어서 생각할 수 없는 중앙일보에 대한 광고 통제는 이례적이었다. ▲ 이재용 삼성전자 부회장이 박근혜 전 대통령에게 뇌물을 건넨 혐의로 1심에서 징역 5년 실형을 선고받기 직전인 2017년 5월부터 올해 3월22일까지 삼성전자가 주요 일간지에 집행한 광고 내역. 자료=미디어오늘 ▲ 2017년 05월01일부터 2019년 03월22일까지 일간지에 실린 삼성 광고 횟수. 디자인=안혜나 기자 한겨레 상황은 더 심각했다. 양상우 한겨레 사장은 그해 9월 “현대기아차, SK, CJ, 한화 등 총수가 형사 처벌을 받은 다른 기업의 경우 관련 보도를 이유로 이처럼 폭력적 광고 집행 행태를 보인 적이 없다. 특정 언론에 광고탄압을 가하는 곳은 삼성이 유일하다”고 비판한 바 있다. 신문사 가운데 삼성에 가장 비판적인 한겨레의 삼성 광고가 8개 종합일간지 가운데 ‘꼴찌’라는 점은 여러모로 상징적이다. 올들어 지난 22일까지 약 석달치 삼성 광고 집행내역을 보면 한겨레는 이후에도 여전히 어려워 보인다. 이 시기 서울신문(19회), 한국일보(18회), 조선일보(17회), 동아일보(15회), 국민일보(14회), 경향신문(12회), 중앙일보(12회), 한겨레(5회) 순이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000096080
2019.03.28.	뉴시스	[특징주]삼성전자, 실적 부진 전망에 '약세' 지속	 삼성전자(005930)가 올해 1분기 실적 부진 전망에 지속적으로 약세를 보이고 있다. 28일 오전 9시20분 현재 주식시장에서 삼성전자의 주가는 전 거래일보다 450원(0.99%) 내린 4만4900원에 거래되고 있다. 전날에도 삼성전자 주가는 오전에 약세를 보이다 전 거래일보다 100원 오른 4만5350원에 장을 마감했다.  증권가에서는 삼성전자의 1분기 영업이익은 8조3293억원 수준으로 전년 동기보다 46.8% 급감할 것으로 전망했지만 예상보다 더 큰 하락폭을 보일 가능성도 높다는 의견이 다수다. 이에 삼성전자는 지난 26일 1분기 예상실적 설명자료를 통해 디스플레이와 메모리 사업이 시장 기대치를 하회할 수 있다고 공시했다. 디스플레이 사업은 중국 패널업체 캐파 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대되고 플렉서블 OLED 대형 고객사 수요 감소 및 저온폴리실리콘 LCD와의 가격 경쟁 지속으로 수익성이 악화될 수 있다. 메모리 사업도 비수기에 따른 전반적인 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대 예상된다고 삼성전자 측은 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009139359
2019.03.27.	financial news	[특징주] 플랜티넷, 삼성전자 계약 효과..SW기업 중 영업익 증가 1위↑	플랜티넷이 삼성전자와 매장 디지털사이니지(DS) 계약으로 영업이익이 증가하며 주가도 강세다.  27일 오전 10시 18분 현재 플랜티넷은 전일 대비 3.05% 오른 5400원에 거래되고 있다.  이날 관련 업계에 따르면 인터넷소프트웨어(SW) 업종에서 플랜티넷의 영업이익 증가율이 가장 높았던 것으로 조사됐다.  플랜티넷의 작년 영업이익은 29억원으로 2017년 12억원 대비 152.8% 증가했다. 이 증가율은 최근 5년 사이 플랜티넷의 영업이익 증가율 중 가장 높은 수치다.  플랜티넷의 이익 증가 요인으로 삼성전자와의 공급계약이 꼽힌다. 이 회사는 작년 9월 삼성전자와 디지털사이니지 스크린 서비스 공급계약을 체결했다. 이를 통해 플랜티넷은 삼성디지털프라자 등 전자제품 매장의 마케팅을 운영·관리할 수 있게 됐다.  한편 한국IR협의회에 따르면 플랜티넷은 네트워크 차단방식의 인터넷 유해콘텐츠차단서비스 사업과 매장 내 배경음악·영상광고서비스, 디지털사이니지 등의 미디어콘텐츠 사업을 주력으로 성장하는 기업이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004200411
2019.03.27.	뉴시스	KB證 "삼성전자, 1분기 실적 감소 불가피…3분기 회복세 전망"	 삼성전자가 지난해 반도체 호황에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조를 넘어섰다. 사진은 17일 오후 서울 서초구 삼성전자서초사옥의 모습. 2019.02.17. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】김동현 기자 = KB증권은 27일 삼성전자가 전날 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 전망한 것과 관련해 "반도체 부문의 경우 메로리 가격 하락 지속과 전반적 수요 약세 등의 영향으로 큰 폭의 감익이 불가피하기 때문으로 판단된다"고 밝혔다. 김동원 연구원은 이와함께 "디스플레이 부문이 LCD 패널 가격 하락과 북미 전략 고객의 주문 감소에 따른 플렉서블 OLED 가동률 하락 영향 등으로 실적 감소가 예상된다"고 의견을 제시했다.다만 "올해 삼성전자 실적은 반도체, 디스플레이 사업 부진 영향이 상반기 동안 지속되며 당분간 실적 부진이 불가피할 것으로 예상된다"면서도 "3분기부터 계절적 수요증가에 따라 완만한 회복세가 전망된다"고 내다봤다. 반도체 부문에 대해서는 "1분기 D램, 낸드의 ASP 하락이 평균 25%로 추정된다"며 "bit growth 부진 등으로 큰 폭의 감익이 예상된다"고 의견을 밝혔다. 디스플레이 부문에 대해서는 "아이폰 수요부진에 따른 플렉서블 OLED 패널 가동률 하락과 55인치 이상 대형 LCD 패널가격 하락 등으로 적자 전환이 불가피할 것으로 추정된다"고 관측했다. 그러면서도 "향후 삼성전자는 인수합병(M&A)을 통한 다양한 사업 다각화 가능성과 하반기 추가 주주환원 정책에 따른 배당증가 등으로 1분기 실적발표 이후 점진적 실적개선 추세를 나타낼 전망"이라고 내다봤다. 한편 삼성전자는 전날 1분기 예상실적 설명자료를 통해 디스플레이와 메모리 사업이 시장 기대치를 하회할 수 있다고 공시했다. 디스플레이 사업은 중국 패널업체 캐파 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대되고 플렉서블 OLED 대형 고객사 수요 감소 및 저온폴리실리콘 LCD와의 가격 경쟁 지속으로 수익성이 악화될 수 있다. 메모리 사업도 비수기에 따른 전반적인 수요 약세 속 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대 예상된다고 삼성전자 측은 밝혔다.   당초 삼성전자의 1분기 영업이익은 8조3293억원 수준으로 전년 동기보다 46.8% 급감할 것으로 전망됐지만 예상보다 더 큰 하락폭을 보일 가능성도 높다는 것이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009136502
2019.03.27.	매경닷컴	[Hot-Line] "삼성전자, 1분기 실적 시장 기대치 밑돌 전망"	KB증권은 27일 삼성전자에 대해 올해 1분기 실적이 시장 기대치를 밑돌 것으로 전망했다. 투자의견과 목표주가는 따로 제시하지 않았다.김동원 KB증권 연구원은 "삼성전자는 이례적으로 자율공시를 통해 1분기 실적이 시장 기대 수준(영업이익 시장 추정치 7조9000억원)을 밑돌 것으로 전망했다"며 "이는 디스플레이 부문이 LCD 패널가격 하락과 북미 전략 고객의 주문감소에 따른 flexible OLED 가동률 하락 영향 등으로 실적 감소가 예상되고, 반도체 부문도 메모리 가격 하락 지속과 전반적 수요 약세 등의 영향으로 큰 폭의 감익이 불가피하기 때문으로 판단된다"고 설명했다.삼성전자의 반도체 부문은 올 1분기 DRAM(디램), NAND(낸드)의 평균판매단가(ASP) 하락이 평균 25%로 추정되는 가운데 단위생산증가량(Bit Growth) 부진 등으로 큰 폭의 감익이 예상된다.다만 올 하반기에는 실적 회복을 기대할 수 있을 것으로 내다봤다. 인수합병(M&A)와 배당 기대는 유효하다는 게 김 연구원의 설명이다.그는 "올해 삼성전자 실적은 반도체, 디스플레이 사업 부진 영향이 상반기 동안 지속되며 당분간 실적 부진이 불가피할 것으로 예상되지만, 3분기부터 계절적 수요증가에 따라 완만한 회복세가 전망된다"면서도 "다만 삼성전자는 M&A를 통한 다양한 사업 다각화 가능성, 하반기 추가 주주환원 정책에 따른 배당증가 등으로 1분기 실적발표 이후 점진적 실적개선 추세를 나타낼 전망"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004327220
2019.03.27.	ZDNet Korea	삼성전자, &aposQLED 8K&apos 디지털 사이니지 옥외광고 선봬	2019년형 제품 출시 기념...코엑스 일대서 소비자 체험 확대(지디넷코리아=권혜미 기자)삼성전자가 2019년형 &aposQLED 8K&apos TV 출시를 기념해 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에서 디지털 사이니지 광고를 진행 중이라고 27일 밝혔다.삼성전자가 2019년형 &aposQLED 8K&apos TV 출시를 기념해 25일부터 코엑스 일대에 디지털 사이니지 광고를 진행 중이다. (사진=삼성전자)삼성 QLED 8K 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 영상으로, 8K의 화질과 퀀텀닷의 색 재현력을 직관적으로 표현했다.이 광고는 바닷속을 유영하는 물고기가 &apos케이팝 스퀘어&apos와 &apos현대백화점 무역센터점&apos의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성됐다.이들 건물에 설치된 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급했으며 특히 &apos케이팝 스퀘어&apos는 외벽 두 면을 곡면 형태로 연결한 국내 최대 규모의 고화질 LED 스크린으로 코엑스 일대의 랜드마크로 자리 잡고 있다.삼성전자는 이 광고와 연계해 이달 27일부터 4월 14일까지 소비자 대상 SNS 이벤트도 진행한다. 소비자들은 삼성전자 페이스북에 광고 현장 사진이나 영상을 찍어 올리는 등의 방법으로 이벤트에 참여할 수 있다.삼성전자 관계자는 "이 광고를 통해 QLED 8K가 선사하는 초고화질을 소비자들에게 독창적인 방법으로 전달하길 희망했다"며 "앞으로도 QLED 8K의 가치를 더 많은 소비자가 체험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002158750
2019.03.27.	MoneyToday	삼성전자 등 8개社 '사내벤처 육성기업' 선정	 ['혁신 창업 생태계' 조성 위해 연내 추가 선정 ] /자료=중소벤처기업부 삼성전자를 비롯한 8개 업체가 올해 사내벤처 육성 프로그램 운영기업으로 신규 참여한다.중소벤처기업부는 △대기업(삼성전자·한국타이어) △중견기업(한솔피엔에스·현대포리텍·보령메디앙스) △중소기업(이코니·웅진개발) △공기업(한전KDN) 등 총 8개사가 '2019년 사내벤처 육성 프로그램' 운영기업으로 신규 선정했다고 27일 밝혔다.해당 선정 절차에는 47개사가 신청했으며 지원 계획, 사업화 지원 역량, 보육 인프라 등을 기준으로 심층 평가를 거쳐 이번에 신규 선정 업체가 확정됐다. 사내 벤처 육성 프로그램은 민간기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환적 혁신창업생태계를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간기업이 스스로 사내 벤처를 육성하고자 하면 정부가 지원에 나서는 것이다. 중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업엔 동반성장지수 우대를 확대하고(1점→2점), 사내벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감할 계획이다. 사내벤처가 분사하는 경우도 창업 기업으로 인정돼 창업 기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 대기업 등 40개사가 선정된 데 이어 연내 20개사를 신규 선정할 예정이다. 중기부 관계자는 "운영기업을 올해 하반기 한 번 더 모집할 계획"이라며 "민간 중심의 사내벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194900
2019.03.27.	뉴스1	중기부, 삼성전자 등 '사내벤처 육성 운영기업' 8개사 신규 선정	 중소벤처기업부는 올해 '사내벤처 육성 프로그램' 운영기업 8개사를 신규 선정했다고 27일 밝혔다.사내 벤처 육성 프로그램은 민간 기업 중심의 '창업-성장-회수-재투자'의 선순환 고리를 만들기 위해 지난해 처음 도입됐다. 민간 기업이 스스로 사내 벤처 육성을 시도하면 정부가 체계와 기반을 지원하는 시스템이다.지난해 사내 벤처 육성 프로그램의 운영기업으로 40개사를 선정했고, 이중 27개사가 처음 사내벤처 제도를 도입하는 성과를 거뒀다.올해는 대기업 집단 중 삼성전자와 한국타이어가, 중견기업 중에선 Δ한솔피엔에스 Δ현대포리텍 Δ보령메디앙스, 중소기업 중 Δ이코니 Δ웅진개발, 공기업 중에선 한전KDN 등 8개사가 운영 기업에 새롭게 포함됐다.중기부는 분사 창업을 지원하는 대기업에는 동반성장지수 우대를 1점에서 2점으로 확대하고, 사내 벤처 지원을 위한 출연금의 3배를 기업 소득에서 차감하는 혜택을 준다.또한 사내 벤처가 분사하는 경우 창업기업으로 인정해 창업기업과 동일한 소득세·법인세 혜택을 받을 수 있다.중기부는 "올해 20개 내외 기업을 새롭게 선정해 운영기업을 60개사 안팎으로 넓히고 본격적으로 사내 벤처 기업을 육성·지원할 것"이라며 "올해 하반기 한번 더 모집할 계획이며, 이를 계기로 민간 중심의 사내 벤처 문화가 더욱 활성화되기를 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003904438
2019.03.27.	블로터	삼성 '갤럭시 폴드' 4월 미국 출시 시작...국내는 5월	갤럭시 폴드가 곧 시장에 선보인다. 4월26일 미국을 시작으로 5월3일 유럽 15개국에 출시된다. 가격은 1980달러(약 224만원)이다. 국내에서는 갤럭시 폴드 5G 모델이 5월 중순 출시될 예정이다. 가격은 230만원에서 240만원 수준으로 예상된다.삼성전자는 4월26일(현지시간)부터 영국, 프랑스, 독일 등 유럽 15개국에서 갤럭시 폴드 사전예약 판매를 시작하며, 5월3일 공식 출시할 예정이라고 밝혔다. 유럽 출시 가격은 2천유로(약 256만원)이며, 영국에서는 1799파운드(약 269만원)에 판매된다.국가별 일부 통신사를 통해 판매되며, 영국에서는 EE 독점으로 출시된다. 이번 소식은 삼성전자 영국 법인을 통해 발표됐다.코너 피어스 삼성 영국 법인 부사장은 "우리는 단지 폰의 모양만 바꾼게 아니며, 내일의 모습을 바꾸기 위해 혁신의 한계를 밀어붙였다"라며 "우리는 오늘날 다기능 휴대용 기기에 대한 요구를 쉽게 충족할 수 있는 스마트폰의 새로운 범주를 개척한 것에 대해 자랑스럽게 생각한다"라고 말했다.갤럭시 폴드는 화면을 접는 폴더블 폰으로 주목받고 있다. 7.3인치 인피니티 플렉스 디스플레이를 탑재했으며, 화면을 접으면 4.6인치 커버 디스플레이가 나타난다. 화면을 바깥으로 접는 아웃폴딩 방식이 아닌 안으로 접는 인폴딩 방식을 적용해 기술적으로 안정적인 모습을 보여줬다. 넓어진 화면을 활용한 멀티태스킹이 강점이며, 3개의 앱을 한 화면에 동시에 놓고 사용할 수 있다. 갤럭시 폴드는 멀티태스킹 기능을 위해 64비트 옥타코어 프로세서와 12GB 램을 탑재했다. 배터리는 4380mAh다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000023814
2019.03.27.	세계닷컴	삼성 ‘갤럭시 폴드’ 5월 3일 유럽 15개국 출시	출고가 약 256만원… 美선 4월 26일 선봬 / 국내는 5G 버전 5월 중순 세계 첫 출시   세계 최초 ‘인폴딩’ 방식의 폴더블폰인 삼성전자의 ‘갤럭시 폴드’(사진)가 4월26일 미국에 이어 5월3일 유럽에 출시된다. 우리나라에는 5월 중순 5G 모델이 세계 최초로 출시될 전망이다.  삼성전자는 26일부터 사전 등록을 받은 뒤 5월3일 영국·프랑스·이탈리아·스페인 등 유럽 15개국에 국가별 일부 통신사를 통해 갤럭시 폴드를 출시한다고 밝혔다. 유럽 내 가격은 2000유로(약 256만원)이며, 영국 가격은 1799파운드(약 269만원)로 정해졌다.  이에 앞서 미국에서는 4월26일에 갤럭시 폴드가 출시될 예정이다. 가격은 1980달러(약 224만원)로 책정됐다.  미국과 유럽에는 4G(LTE) 모델이 출시되지만 국내에는 5G 버전의 갤럭시 폴드가 5월 중순 세계 최초로 출시될 전망이다. 가격은 240만원 안팎으로 책정될 것으로 알려졌지만 일반적으로 5G용 부품이 4G용보다 비싸다는 점을 고려하면 다소 높아질 가능성은 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003349838
2019.03.27.	inews24.com	[아이포럼2019] 삼성전자의 디지털마케팅 전략 엿본다	 소비자 구매선택의 주요 도구로 온라인채널이 급부상하는 상황에서 삼성전자의 디지털 마케팅 전략은 무엇일까.아이뉴스24는 창간 19주년을 맞아 오는 28일 서울 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 '4차 산업혁명시대의 디지털 마케팅 전략'을 주제로 아이포럼2019를 개최한다.포럼에서 최동준 삼성전자 글로벌마케팅센터 상무는 360도 고객 이해, 퍼스널라이즈드 오퍼링, 온앤오프 터치포인트(Personalized Offering, On & Off Touch-Point) 통합 활용을 기반으로 한 삼성전자의 디지털 마케팅 전략방향을 제시할 예정이다.삼성전자 로고 [이미지=삼성전자]밀레니얼 세대 중심 판매 채널이 온라인으로 이동하고 있다. 97% 밀레니얼 소비자가 온라인을 활용한 검색을 하고 있으며, 사회관계망서비스(SNS)를 통한 브랜드 및 제품 링크 공유는 다른 세대의 2.5배 수준이다.최 상무가 밝히는 삼성전자의 디지털 마케팅 방향은 ▲360도 고객 이해 ▲개인화 오퍼링 ▲터치포인트 최적화다.이에 따른 실제 사례와 삼성전자의 마케팅 적용 방법 등을 포럼에서 소개한다.인지, 고려, 구매 등의 고매단계에 있어 각 고객 성향을 파악하는 것이 중요하다는 설명이다.또한 상품기획, 마케팅, 영업, 서비스 등 전 부문에서 개인정보보호에 대한 것도 상시 점검할 필요가 있다고 봤다.한편 이날 포럼 참가자들은 아이뉴스24 창간 19주년 기념으로 열리는 이번 포럼에서 야마하 드라이버, 잔디로 벨트, VJ센터 미니폴 등 푸짐한 경품도 받아갈 수 있다.아이뉴스24가 주최하고, 중소기업벤처부와 한국마케터협회가 후원하는 '아이포럼 2019'는 오는 3월28일 오전 9시부터 오후 5시까지 서울 용산 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 개최된다. 등록비는 11만원(3월 27일까지 사전등록시 10만원)이며, 자세한 내용은 홈페이지를 참조하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486345
2019.03.27.	SBS CNBC	[오늘의 키워드] 끝나지도 않았는데 발표?…삼성 ‘어닝쇼크’ 고백 이유는	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '김박사의 오늘의 키워드' - 진행 : 장연재 / 출연 : 김대호 글로벌이코노믹연구소장·경제학 박사◇ 삼성전자의 굴욕삼성전자가 어제(26일) 공시를 통해 1분기 실적 경고에 나섰습니다. 얼마나 안좋길래 그런 걸까요?- 삼성 '어닝쇼크' 이례적 예고…얼마나 안좋길래- 삼성전자 "1분기 실적 예상보다 더 나쁘다"- 삼성전자, 잠정실적 발표 전 이례적 자율공시- "예상보다 디스플레이·메모리 약세…실적 부진"- 어닝쇼크 고백, 투자자 혼란 줄이기 위한 조치- "삼성전자 영업이익 6조원대 머물 것" 전망도 (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180138
2019.03.27.	연합뉴스	삼성 갤럭시S10으로 미국 유명 토크쇼 '지미 팰런쇼' 촬영	 미국 NBC 유명 토크쇼인 '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'(The Tonight Show Starring Jimmy Fallon)의 에피소드 한 편이 삼성전자 최신 스마트폰 갤럭시S10으로 촬영돼 시선을 끈다. TV쇼 전체 분량을 스마트폰으로 촬영한 것은 이번이 처음이다.삼성 갤럭시S10 플러스[지미 팰런쇼 유튜브 캡처]    27일 삼성전자에 따르면 25일(현지시간) 미국에서 방영된 NBC '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'의 에피소드가 삼성전자 갤럭시S10 플러스 모델을 이용해 촬영됐다.    카메라맨이 여러 대의 갤럭시S10 플러스에 짐벌을 장착해 영상을 촬영하고, 식당 안 같은 고정된 공간에서 촬영할 때는 선반 등에 스마트폰을 배치했다.    이 에피소드는 팰런이 뉴욕에서 가장 좋아하는 장소에 대한 이야기를 담았다.     삼성전자는 미국 법인 뉴스룸에 "갤럭시S10 플러스에 탑재된 123도 시야각의 초광각 카메라를 통해 모든 출연진을 한 프레임에 담을 수 있었다"며 "흔들림을 최소화하는 슈퍼 스테디 모드를 통해 안정적인 촬영 결과를 끌어냈다"고 설명했다.    프로그램 제작진 역시 함께 공개된 영상에서 "초광각 카메라로 많은 배경을 같이 담을 수 있었다"며 "스마트폰으로 영상을 찍길 원하는 사람들에게 슈퍼 스테디 모드는 아주 중요한 기능"이라고 덧붙였다.     스마트폰이 프로페셔널 촬영 기기를 대체한 것이 이번이 처음은 아니다.    올해 2월 넷플릭스를 통해 공개된 스포츠 드라마 영화 '높이 나는 새(High Flying Bird)'가 아이폰8으로 전부 촬영됐다. 앞서 2015년 개봉한 션 베이커 감독의 '탠저린'은 아이폰5S 3대를 사용해 촬영됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010720799
2019.03.27.	MoneyToday	 삼성 갤럭시S10…美 유명 TV토크쇼 촬영장비 됐다	 [초광각 카메라·슈퍼 스테디 모드 활용…안정적 촬영 가능]더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런 방송 화면 캡처지난 25일(현지시각) 미국에서 방영된 유명 토크쇼 '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'의 한 에피소드가 삼성전자 갤럭시S10 플러스 온전히 촬영돼 관심이 쏠린다.27일 삼성전자에 따르면 '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'에서 지미 팰런이 게스트들과 뉴욕에서 가장 좋아하는 장소와 음식 등을 소개하는 에피소드를 갤럭시S10 플러스를 이용해 촬영했다.이번 방송 촬영이 가능했던 것은 갤럭시S10 플러스의 초광각 카메라와 동영상 촬영 중 흔들림을 바로잡아주는 '슈퍼 스테디 모드' 덕분이라고 삼성전자는 밝혔다.삼성전자는 "갤럭시S10 플러스의 초광각 카메라는 123도 화각으로 모든 출연진을 한 화면에 담을 수 있었으며, 슈퍼 스테디 모드는 흔들림 없는 영상으로 안정적인 결과를 얻을 수 있었다”고 설명했다.토크쇼 제작진은 추가 영상을 통해 갤럭시S10 플러스로 어떻게 촬영이 이뤄졌는지도 공개했다.갤럭시S10 플러스를 이용한 TV쇼 촬영은 이번이 처음은 아니다. '투데이', '와치 왓 해픈즈 라이브 위드 앤디 코헨', '더 런다운' 등 NBC의 다른 방송에서 사용되기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004194873
2019.03.27.	조선일보	얼마나 안좋기에… 삼성전자, 1분기 어닝쇼크 첫 사전 고백	[오늘의 세상]발표 열흘 앞두고 "기대 수준 하회할 것" 시장충격 완화 예방주사영업익 1조 내던 디스플레이, 中 저가공세에 3년만에 적자 예상'당초 예상 대비 디스플레이·메모리 사업의 환경 약세로 1분기 전사(全社) 실적이 시장 기대 수준을 하회(下廻)할 것으로 예상됨.'26일 오전 삼성전자가 올해 1분기(1~3월) 잠정 실적 발표를 열흘 앞두고 이례적으로 발표한 설명 자료다. 실적 발표 예정일은 4월 5일. 삼성전자가 사전에 이런 자료를 낸 것은 처음이다. 삼성전자는 "일부 사업의 부진으로 실적이 시장 전망보다 많이 낮을 것으로 보여 투자자의 이해를 돕기 위해 사전 자료를 냈다"고 설명했다. 소액주주가 크게 늘어난 가운데 올 1분기 실적이 시장 전망에 크게 못 미치는 '어닝 쇼크(earning shock)'가 예상되자 시장 충격 완화를 위한 예방주사를 놓은 것이다.그동안 증권가에서는 반도체 업황(業況) 부진에 따른 삼성전자의 실적 부진을 예상해왔다. 국내 증권사들이 예상한 삼성전자 올 1분기 영업이익 추정치는 평균 7조1000억원이었다. 작년 1분기 15조6400억원의 절반도 안 된다. 이 상황에서 삼성이 구체적 숫자는 제시하지 않으면서도 '예상보다 더 나쁠 것'이란 신호를 준 것이다. 삼성의 발표 직후 메리츠종금증권은 삼성전자의 1분기 영업익을 6조2000억원으로 크게 낮춘 보고서를 다시 내놨다. 삼성이 시장 눈높이를 6조원대로 끌어내린 셈이다.◇메모리에 디스플레이까지… 설상가상삼성전자는 디스플레이와 메모리 반도체 사업 부문의 부진을 적시하며 설명했다. 강조점은 이미 안 좋을 것으로 예측된 메모리 반도체보다 디스플레이 쪽에 찍혔다. 9줄짜리 설명 가운데 6줄이 디스플레이에 할애됐다.디스플레이는 중국 업체의 저가(低價) 공세에 밀렸다. 특히 디스플레이 매출의 75%를 차지하는 스마트폰용 중소형 OLED(유기발광다이오드) 패널 사업의 부진이 컸다. 세계 스마트폰 시장 성장세가 꺾인 데다 주요 고객인 애플의 아이폰 판매량마저 줄었다. 티안마·BOE 등 중국 회사들이 생산량을 크게 늘리자 삼성 제품의 가격·판매량이 하락했다.업계에선 삼성이 올 1분기 디스플레이 사업에서 3년 만에 첫 적자를 낼 것으로 보고 있다. 적자 규모는 5000억~7000억원 선으로 전망된다. 디스플레이는 작년 4분기에 9700억원의 흑자를 기록하는 등 꾸준히 1조원 안팎의 영업이익을 내왔다. 재계 관계자는 "디스플레이 분야에서 상당한 적자를 볼 것으로 예상되는데 일부 증권사가 흑자로 전망하자 삼성이 이를 바로잡은 것으로 보인다"고 말했다.삼성전자는 메모리 반도체 사업에 대해서도 "비수기를 맞아 전반적으로 수요가 줄었고 D램·낸드플래시와 같은 주요 제품의 가격 하락 폭이 당초 예상보다 컸다"고 설명했다. 반도체 업계의 '큰손'인 IT(정보기술) 기업들이 반도체 가격 하락세 속에서 투자를 줄이고 상황을 관망하고 있기 때문이다. 가격이 떨어지는 와중에 굳이 사서 창고에 비축해둘 필요가 없다는 것이다. 실제로 D램 가격(DDR4 8기가비트)은 작년 9월 개당 8.19달러에서 올 2월에는 5.13달러로 37% 하락했다. 증권가에서는 1분기 반도체 영업이익을 4조원 안팎으로 본다. 작년 분기 평균(11조원)의 절반 이하다.◇실적 부진 2분기까진 이어질 듯전자 업계와 증권가에선 삼성전자의 실적 부진이 최소한 상반기까지 지속될 것으로 본다. 메리츠종금증권 김선우 연구원은 "메모리 가격 하락이 수요 증가로 이어지는 사이클이 작동하지 않고 있어 삼성전자의 실적 하회는 일시적이기보다는 지속적일 가능성이 높다"고 전망했다. 한국투자증권 유종우 연구원은 "메모리 반도체 가격 하락과 디스플레이 패널 수요 부진이 지속되면서 2분기가 실적 저점(低點)이 될 것"이라고 말했다.일부에서는 하반기 실적이 상반기만큼 나쁘지는 않을 것이란 전망도 내놓고 있다. NH투자증권 도현우 연구원은 "인텔이 신규 CPU(중앙처리장치)를 내놓으면서 데이터센터 투자가 되살아나고 PC 수요도 개선될 것"이라고 내다봤다. 스마트폰 사업에서도 전작(前作) 대비 판매량이 높은 갤럭시S10 효과가 더해져 3분기부터는 다시 10조원대 영업이익을 회복할 수 있다는 것이다. 이날 삼성전자 주가는 전날보다 0.55% 하락한 4만5250원을 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003435470
2019.03.27.	inews24.com	조동호, "5G 네트워크 경쟁력, 28GHz 삼성 기지국에 있다"	 "LTE 때는 못가졌지만 5G에서는 경쟁력을 가졌다. 기지국 시스템은 28GHz 대역에서 세계 최고 수준으로 알고 있다."조동호 과학기술정보통신부 장관 후보자는 27일 국회서 열린 인사청문회 자리에서 5G 네트워크 장비 분야를 선점할 수 있을 것이라고 자신했다.조동호 과기정통부 장관 후보자가 27일 인사청문회에서 질문에 답하고 있다이에 앞서 변재일 의원(더불어민주당)은 "정책방향에서 데이터와 네트워크, 인공지능 등을 통해 세계 시장을 선점하겠다고 했는데, 데이터와 인공지능은 상당히 뒤져 있는 상황인데 선점하겠다는 말을 어떻게 감히 쓸 수 있는가"라고 반문한 뒤 "네트워크 선점도 무슨 의미인지 이해하지 못하겠다"고 지적했다.이에 조 장관 후보자는 "한국은 이동통신 기지국 경쟁력을 가지고 있고, 지금은 아마 미국의 점유율을 차지하고 있다"라며, "기지국 시스템은 28GHz 주파수 대역에서 세계 최고 수준으로 알고 있다"고 말했다.또한 조 장관 후보자는 "5G 단말은 세계 최고 수준 올라와 있는데 28GHz 기술 시스템도 세계 최고 수준으로 삼성전자가 미국 점유율 1위다"라며, "기존에는 세계 수준까지 못올렸는데 가능성을 보였고, 단말도 세계 최고 수준 못갔는데 만회할 기회를 가졌다"고 덧붙였다.변 의원이 네트워크 시장 선점이 네트워크 장비 분야를 선점하겠다는 목표인가라는 재질문에 대해서도 조 장관 후보자는 "그렇다"라고 답했다.하지만 조 장관 후보자가 지목한 미국 점유율 1위는 명확한 근거가 없는 발언이라는 게 업계 지적이다. 시장조사기관 IHS에 따르면 삼성전자의 글로벌 네트워크 점유율은 약 3% 수준이다. 최근에는 삼성전자가 5G 네트워크 시장에 발빠르게 대응하면서 잠정적으로 5G 시장에서는 20%의 점유율을 넘은 것으로 예측되고 있다.물론, 미국에서의 사업계약 내용만을 살펴본다면 28GHz 기지국만으로 한정해 높은 점유율을 말할 수 있기는 하나 정확한 데이터는 없는 상태다. 글로벌 장비업체들도 28GHz 기지국을 보유, 전세계에 공급하고 있다.변 의원은 "네트워크 시장 선점이라고 하면 관련 전후방 사업을 어떻게 전개해나갈 것인가라는 의미였다"라며, "그 동안 네트워크 장비 측면은 소홀했고 상당부분 어렵고, 5G 서비스가 된다고 해도 외국 사업자들이 우리나라에서 장사를 하게 되는 상황이기에, 어떻게 하면 5G 모델을 해외로 나가게 할 수 있는지를 물었던 것"이라고 강조했다.한편, 변 의원은 4차산업혁명의 주무부처로서 과기정통부 장관이 제역할을 해주기를 바랐다.변 의원은 "4차산업혁명의 주무부처가 과기정통부이고, 대통령 자문기관으로 돼 있지만 제대로 역할을 하지 못했다"라며, "정계장관회의, 과학기술관계장관회의 등 핵심 체계에 공통적으로 들어가는 사람이 과기정통부 장관이기에 혁신성장을 견인하고 달성하기 위해 무엇을 할 것인지 유념해달라"고 당부했다.이에 대해 조 장관 후보자는 기획재정부의 혁신성장본부를 움직이는 협의체에 대해 정계장관회의가 아닌 4차산업혁명위원회라고 답하는 등 4차산업 관련 정부 체계에 대해 다소 혼란스러운 모습을 보였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000486365
2019.03.27.	세계닷컴	삼성 ‘갤럭시 폴드’ 5월 3일 유럽 15개국 출시	출고가 약 256만원… 美선 4월 26일 선봬 / 국내는 5G 버전 5월 중순 세계 첫 출시   세계 최초 ‘인폴딩’ 방식의 폴더블폰인 삼성전자의 ‘갤럭시 폴드’(사진)가 4월26일 미국에 이어 5월3일 유럽에 출시된다. 우리나라에는 5월 중순 5G 모델이 세계 최초로 출시될 전망이다.  삼성전자는 26일부터 사전 등록을 받은 뒤 5월3일 영국·프랑스·이탈리아·스페인 등 유럽 15개국에 국가별 일부 통신사를 통해 갤럭시 폴드를 출시한다고 밝혔다. 유럽 내 가격은 2000유로(약 256만원)이며, 영국 가격은 1799파운드(약 269만원)로 정해졌다.  이에 앞서 미국에서는 4월26일에 갤럭시 폴드가 출시될 예정이다. 가격은 1980달러(약 224만원)로 책정됐다.  미국과 유럽에는 4G(LTE) 모델이 출시되지만 국내에는 5G 버전의 갤럭시 폴드가 5월 중순 세계 최초로 출시될 전망이다. 가격은 240만원 안팎으로 책정될 것으로 알려졌지만 일반적으로 5G용 부품이 4G용보다 비싸다는 점을 고려하면 다소 높아질 가능성은 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003349838
2019.03.27.	donga.com	삼성 ‘갤럭시 폴드’ 5월 3일 유럽 상륙	4G 버전 英등 15개국 동시 출시삼성전자가 첫 폴더블폰인 ‘갤럭시 폴드’(사진)의 4세대(4G) 버전을 4월 말 미국에 이어 5월 3일 유럽 시장에도 출시한다. 삼성전자는 영국, 프랑스, 이탈리아, 스페인, 등 유럽 15개국에 갤럭시 폴드를 내놓기로 하고 26일부터 사전 구매 신청을 받는다고 밝혔다.  유럽 내 가격은 2000유로(약 256만 원)이며, 영국 가격은 1799파운드(약 269만 원)로 정해졌다. 국내에서는 5G 버전으로 5월 중순 출시될 것으로 예상된다. 가격은 230만∼240만 원 수준으로 예상된다. 다음 달 26일 미국에서 출시될 4G 모델 가격은 1980달러(약 224만 원)이다. 한편 삼성전자는 이날 중가 모델인 ‘갤럭시A’ 시리즈 신제품 ‘갤럭시 A70’을 공개했다. 그동안 공개된 갤럭시A 시리즈 중 가장 큰 6.7인치 화면을 탑재했다. 디스플레이 전면 상단 가운데 카메라 부분을 ‘U’자로 파낸 ‘인피니티-U 디스플레이’ 디자인으로, ‘갤럭시S10’ 시리즈처럼 디스플레이에 지문 센서가 내장됐다. 국가별 출시 일정과 가격 등은 미정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003206968
2019.03.27.	SBS CNBC	[이슈진단] 삼성전자 어닝쇼크 예고…반도체 위기 극복할까	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '이슈진단' - 출연 : 이주완 하나금융경영연구소 연구위원 / 전화연결 : 노근창 현대차투자증권 센터장삼성전자가 이례적으로 올해 1분기 예상 실적을 설명하는 자료를 내놨습니다. 실적 발표를 앞두고 시장 기대치를 낮추려는 의도로 풀이됩니다. 시장 전문가들은 이미 실적 전망을 낮춰놓은 상황에서 이같은 발표가 나오자 하반기 실적 회복 가능성마저 우려하는 모습을 보였습니다. 관련해서, 자세한 이야기 전문가와 나눠봅니다.Q. 삼성전자의 1분기 잠정실적 발표는 다음달 5일로 예정돼 있는데요. 이렇게 분기 중에 설명 자료를 배포한 건 상당히 이례적인 것 같아요?# 노근창 현대차투자증권 센터장 전화연결주식시장에서는 이번 삼성전자 설명 자료 어떻게 보고 있고 또, 대응해야 한다고 보는 지 전문가 연결해서 들어보겠습니다.- Q. 이번 1분기 실적 어떻게 전망하세요? 심지어 6조 원대를 찍을 수 있다는 관측도 나왔거든요?- Q. 그럼 또다른 반도체 대표기업인 SK하이닉스도 분위기가 좋지 않을 수 있겠네요?- Q. 그만큼, 반도체 시황 많이 좋지 않습니까?- Q. 삼성전자의 1분기 실적 악화의 원인으로, 디스플레이 사업 부진이 많이 언급되고 있습니다. 시장에서 보시기에 이 디스플레이 쪽 실제로 많이 힘든 상황인가요?- Q. IT모바일(IM) 사업부는 어떻게 보세요? 갤럭시S10 판매 호조세 보이지 않았나요?- Q. 반도체 업황 회복은 언제부터?- Q. 주가 측면에서 여쭤보겠습니다. 보유하고 계신 분들 어떤 전략 가지고 가야 할까요? # 노근창 현대차투자증권 센터장 전화연결 종료Q. 위원님께선 이번 1분기 실적 어떻게 전망하십니까?Q. 삼성전자의 주력인 반도체가 수요와 가격 하락 위기에 직면한 건 지난해 4분기부터였죠? 반도체 경기 하락은 올해 들어서도 멈추지 않고 있는 것 같아요.Q. 메모리 사업의 그늘이 예상보다 짙어지는 것 같습니다?Q. 반도체 가격 하락에 산업 성장이 주춤하게 되면, 한국경제 전반에 타격이 불가피하지 않습니까?Q. 반도체 경기, 하반기 회복을 점치는 의견이 우세합니다. 위원님께서도 동의하십니까?Q. 한편, 삼성전자와 SK하이닉스가 서버용 반도체 시장 공략에 본격 나섰다는 이야기가 들려서요. 우선 우리 기업들의 기술력은 어느 정도나 되며 향후 우리에게 충분한 기회요소가 될 수 있다고 보십니까?Q. 반도체 전문가시니까요. 위기 타개를 위해 우리 정부나 기업에 제언 한말씀 부탁드립니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000180154
2019.03.27.	donga.com	삼성 ‘갤럭시 폴드’ 5월 3일 유럽 상륙	4G 버전 英등 15개국 동시 출시삼성전자가 첫 폴더블폰인 ‘갤럭시 폴드’(사진)의 4세대(4G) 버전을 4월 말 미국에 이어 5월 3일 유럽 시장에도 출시한다. 삼성전자는 영국, 프랑스, 이탈리아, 스페인, 등 유럽 15개국에 갤럭시 폴드를 내놓기로 하고 26일부터 사전 구매 신청을 받는다고 밝혔다.  유럽 내 가격은 2000유로(약 256만 원)이며, 영국 가격은 1799파운드(약 269만 원)로 정해졌다. 국내에서는 5G 버전으로 5월 중순 출시될 것으로 예상된다. 가격은 230만∼240만 원 수준으로 예상된다. 다음 달 26일 미국에서 출시될 4G 모델 가격은 1980달러(약 224만 원)이다. 한편 삼성전자는 이날 중가 모델인 ‘갤럭시A’ 시리즈 신제품 ‘갤럭시 A70’을 공개했다. 그동안 공개된 갤럭시A 시리즈 중 가장 큰 6.7인치 화면을 탑재했다. 디스플레이 전면 상단 가운데 카메라 부분을 ‘U’자로 파낸 ‘인피니티-U 디스플레이’ 디자인으로, ‘갤럭시S10’ 시리즈처럼 디스플레이에 지문 센서가 내장됐다. 국가별 출시 일정과 가격 등은 미정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003206968
2019.03.27.	세계닷컴	"삼성전자, 올 2분기부터 실적 회복 전망"	삼성전자가 이례적으로 1분기 실적 ‘어닝쇼크’를 예고한 가운데, 증권가에서는 2분기 이후 실적이 개선될 것이란 전망이 나왔다. 메모리 가격 하락폭이 완화와 출하량 증가, LCD 패널 가격 안정 등 이익 감소폭이 점차 줄고, 갤럭시S10 시리즈가 시장에서 좋은 반응을 얻고 있어 실적 개선에 도움이 될 것으로 봤다.   삼성전자는 26일 올 1분기 전사 실적이 시장 기대수준을 하회할 것이라는 내용의 설명자료를 공시했다. 삼성전자는 다음달 5일쯤 1분기 실적을 발표한다.   27일 IBK투자증권 김운호 연구원은 “삼성전자의 1분기 영업이익은 6조2350억원으로 전분기보다 42.3% 줄고 매출은 53조9500억원으로 9.0% 감소할 것”이라며 “1분기 실적 부진은 메모리뿐만 아니라 디스플레이로 이어진다. 정보기술(IT) 산업의 전반적인 수요 부진으로 수익성을 확보하기 어려운 시기”라고 진단했다.   그는 이어 “이르면 2분기부터 수익성 회복이 가능해질 수 있다”면서 “2분기가 좋아서가 아니라 1분기 부진이 예상보다 너무 커서 1분기가 연내 저점일 가능성이 커지고 있기 때문”이라고 설명했다. 또 인터넷데이터센터(IDC) 업체들의 투자 재개도 기대된다고 덧붙였다.   이순학 한화투자증권 애널리스트는 “1분기 실적이 예상보다 좋지 않지만 오히려 실적 바닥을 확인하고 있다는 측면에서 긍정적”이라며 “반도체 업황이 회복될 기미가 엿보이고, 스마트폰 사업도 3년 만에 개선되고 있어 2분기부터 실적이 회복할 것”이라고 말했다.   이종욱 삼성증권 책임연구위원은 “메모리 사업은 2000년대 초와 비교해 가격 하락폭이 완화됐고 참여하는 기업 수도 줄면서 전반적으로 경쟁이 완화됐다”며 “과거 IT버블, 인터넷 시대에 비해 현재 데이터 시대의 성장 속도는 훨씬 빠른 것도 긍정적으로 작용할 것”이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003349961
2019.03.27.	MoneyToday	철강·전자·반도체 수출 어둡고 선박·석유 뜬다	 [무역협회 2분기 수출지수 발표..선박 142로 가장 높고 철강 76으로 바닥]  성윤모 산업통상자원부 장관이 30일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제7차 경제활력대책회의에서 모두발언을 하고 있다.조선과 석유 화학제품을 중심으로 수출 증가가 기대된다는 전망이 나왔다. 반면 전통 주력 업종인 철강과 비철, 전기전자, 농수산, 기계, 반도체 등은 여전히 수출 전망이 어두울 것으로 보인다. 27일 한국무역협회 국제무역연구원이 국내 932개 수출기업을 대상으로 조사한 2분기 수출산업경기전망지수(EBSI)는 99.9로 집계됐다. 1분기 93.1 대비 개선됐다. 지수가 100을 밑돌면 통상 현장이 수출여건 악화를 점친다는 의미다. 다소 진정되긴 했지만 여전히 수출시장 전망이 어둡다. 수출 전망에도 업종별로 양극화가 극명하다. 선박이 141.8, 자동차 및 자동차 부품이 125.1로 이들 품목은 수출 전망이 상대적으로 매우 밝은 것으로 조사됐다. 선박은 국내 대형조선사 구조조정 및 잇따른 고부가가치 선박 수주로 분위기가 나아지고 있는 상황이다. 이 외에 생활용품(117.3), 석유제품(114.5) 등도 전망이 밝았다. 이에는 미치지 못하지만 화학공업(107.6), 가전(105.2), 의료정밀 및 광학기기(103.9) 등도 수출 전망이 크게 나쁘지 않은 것으로 조사됐다. 화학공업 제품은 최근 국내 설비 고도화로 수출 경쟁력이 개선됐다는 전망이 나오고 있다. 중국을 중심으로 수요도 점차 늘어나는 추세다. 자료=한국무역협회반면 플라스틱 및 고무제품(97.2), 섬유 의복 및 가죽제품(97.1), 무선통신기기 및 부품(92.9), 반도체(91.9), 기계류(91.2), 농수산물(90.7) 등은 여전히 수출 여건이 개선되기에 시간이 걸릴 것으로 보인다. 특히 전기 전자제품(82.7), 철강 및 비철금속제품(76.2) 등은 수출 전망이 매우 어두운 것으로 집계됐다. 수출 여건 악화는 기업의 실적으로 직결될 전망이다. 삼성전자가 전날 이례적으로 1분기 실적에 대한 예고를 공시하면서 실적 악화에 대한 우려가 고조되는 상황이다. 이 역시 반도체 수출 부진에 직접적으로 영향을 받은 것으로 보인다. 수출 둔화가 경제 전반에 영향을 미칠 수 있다는 얘기다. 수출기업들이 가장 큰 어려움으로 꼽은건 역시 원재료가격 상승이었다. 전체의 18.4%가 원재료 가격상승을 주요 애로요인으로 꼽았다. 바이어 가격인하 요구(15.4%), 수출대상국 경기부진(10.6%) 등이 뒤를 이었다. 유서경 국제무역연구원 연구원은 "경기둔화에 따른 수요부진은 당분간 지속될 것으로 보인다"며 "제품경쟁력과 수출 마케팅 강화 등 어려운 여건을 극복하기 위한 노력이 필요하다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194845
2019.03.27.	Joins.com	삼성전자 “실적 더 나쁘다” 어닝쇼크 예방주사	반도체값 하락, 디스플레이 부진시장충격 우려 이례적 사전공시증권가 “영업익 6조 후반 그칠 듯”지난해 15조원의 반토막도 안돼  이해찬 더불어민주당 대표(왼쪽 셋째)가 25일 베트남 박닌성 삼성전자 스마트폰 제조공장에서 제조 공정을 브리핑받고 있다. [연합뉴스]           “삼성전자의 올해 1분기 영업이익은 지난해 동기 대비 반 토막이 불가피할 것 같다.” 삼성전자가 올해 1분기 실적 발표를 앞두고 시장에 기대치를 낮출 것을 요구하고 나선 직후 증권사들이 “최악의 ‘어닝쇼크’”를 전망하며 내놓은 분석이다.      삼성전자는 26일 디스플레이와 반도체 사업을 콕 집어 “사업 환경 약세로 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것”이라고 공시했다.        삼성전자의 공시 전까지 증권가가 예상한 1분기 영업이익은 약 7조5000억원, 지난해 1분기 15조6400억원보다 47%나 낮춰 잡은 수치다. 하지만 삼성전자가 이마저도 너무 높게 잡았다고 직접 경고하면서, 증권가는 “영업이익이 6조 원대 후반에 그칠 것”이라며 입장을 급히 수정했다.      노근창 현대차 리서치 센터장은 “삼성전자가 잠정실적 발표 전 실적 하회를 공시한 건 매우 이례적”이라며 “시장 예상보다 실적이 안 좋은 건 분명해 보이고, 액면분할로 소액 투자자가 많아진 데 따라 사전 정보 제공 차원에서 공시한 것으로 본다”고 말했다. 사실 삼성전자의 1분기 실적 악화는 지난 연말부터 예상됐던 일이다. 다만, 어느 수준까지 떨어지느냐가 관건이었을 뿐이다.      삼성전자의 주력인 반도체가 수요와 가격 하락 위기에 직면한 건 지난해 4분기부터다. 삼성전자는 이미 지난해 4분기 영업이익이 10조8000억원을 기록해, 전 분기보다 6조7700억원이 줄었다. 반도체 호황인 2017년 2분기 이후 매 분기 14조~17조원대의 영업이익을 기록하다 간신히 10조 원대를 지켜냈다.      [그래픽=김주원 기자 zoom@joongang.co.kr]           반도체 경기 하락은 올해 들어서도 멈추지 않고 있다. 대대적인 서버 구축에 나서 메모리 반도체 호황을 이끌었던 글로벌 IT기업인 FAANG(페이스북·아마존·애플·넷플릭스·구글)이 지난해 하반기부터 투자를 줄이며 반도체 수요가 급감했다. 지난해 6월 8.19달러였던 D램(DDR4 8Gb) 가격이 올 2월에는 5.13달러까지 내려갔다. 지난해 6월 5.6달러였던 낸드플래시(128Gb MLC) 가격은 4.22달러까지 주저앉았다.      설상가상으로 디스플레이 사업 부진까지 겹쳤다. 삼성전자 디스플레이는 지난해 3, 4분기에 각각 10조원과 9조1000억원의 매출에, 1조1000억원과 9700억원의 영업이익을 올렸다. 하지만 올 1분기에는 매출이 거의 반 토막 났다고 업계는 분석한다. 9인치 이하 소형 패널은 글로벌 스마트폰 시장의 정체로 주거래 선인 애플이나 삼성전자, 오포 등의 수요가 확 줄었다.        또 TV용 대형 패널 역시 중국 BOE 등이 출하량을 늘리고 LG전자와 소니 등 OLED 진영의 공세가 거세지면서 매출이 급감한 것으로 알려졌다.      하지만 하반기엔 상반기보단 다소 나아질 것으로 보는 의견이 많다. 박강호 대신증권 연구원은 “1분기에는 생각지 못했던 디스플레이의 부진까지 더해져 실적 악화가 불가피하다”면서도 “3, 4분기에 들어서면 반도체나 IT 경기가 살아나 전체 실적은 다소 회복될 것”으로 전망했다.        FAANG의 D램 재고가 소진될 하반기부터는 반도체 수요가 살아나고, 갤럭시 S10의 판매 호조와 폴더블폰인 갤럭시 폴드의 출시를 앞두고 있어 전반적인 실적이 개선될 여지가 높다는 것이다. 이런 전망 때문인지 이날 삼성전자의 주가는 전날보다 250원 떨어지는(-0.55%)데 그친 4만5250원으로 마감했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002894517
2019.03.27.	서울신문	얼마나 나쁘길래…삼성전자 1분기 ‘어닝쇼크’ 첫 사전 경고	실적 발표 전 이례적 자율공시[서울신문]“예상보다 디스플레이·메모리 약세 1분기 실적, 시장 기대 수준 하회” 투자자 혼란 줄이기 위한 조치 분석 “영업이익 6조원대 머물 것” 전망도삼성전자가 26일 “당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다”고 자율 공시했다. 삼성전자가 실적 발표 전 공시를 통해 전반적인 실적 상황에 관해 설명한 것은 이번이 처음이어서 이례적인 행보로 평가됐다. 공시 여파로 전날 4만 5500원이었던 삼성전자 주가는 250원(-0.55%) 내려 4만 5250원에 장을 마쳤다. 또 다른 반도체 기업인 SK하이닉스 주가 역시 전날보다 200원(-0.27%) 내린 7만 2700원으로 마감됐다.1분기 잠정실적 발표를 열흘여 앞둔 시점에 ‘어닝쇼크’를 암시하는 공시를 내놓은 이유에 대해 삼성전자 주변에선 “투자자 혼란을 줄이기 위한 자발적 주의보”란 설명이 나왔다. 지난해 4분기 실적 잠정치를 발표한 지난 1월 초에도 이례적으로 실적 부진 이유와 전망을 제시한 설명자료를 첨부했지만, 여전히 증권사들의 컨센서스가 실제 반도체·디스플레이 사업에서 벌어진 실적 급감분을 반영하지 못했다는 우려가 컸다는 것이다. 지난해 액면분할로 삼성전자 주식을 쥐게 된 ‘개미 투자자’가 대거 늘었고, 지난해 이 회사가 사상 최대 실적을 올리며 국내 산업에 미치는 영향력이 더 높아진 점도 어닝쇼크에 대한 사전 경고 필요성을 키웠다는 분석도 있다.문제의 초점은 그래서 1분기 삼성전자 실적이 얼마나 떨어질 것인지에 맞춰졌다. 지난해 반도체 호황이 끝났고 올해 상반기까지 반도체 경기 둔화가 이어질 것이란 전망이 대세를 이루며, 이미 시장에선 삼성전자 영업이익 전망치를 줄이는 와중이었다. 한 달 전만 해도 8조~9조원대 전망치가 컨센서스를 이뤘었지만, 최근 삼성전자 보고서를 발행한 하이투자증권은 1분기 영업이익 전망치를 7조 2000억원으로 제시했었다. 신한금융투자는 7조 1000억원, KTB투자증권은 6조 8000억원으로 더 가혹한 평가를 내놓았었다. 삼성전자의 지난해 1분기 영업이익이 15조 6000억원대였음을 감안하면 7조원대 예상조차 전년 실적 대비 반 토막 수준이다.시장이 실적 전망을 낮춰 가던 와중임에도 삼성전자가 이날 “실적이 시장 기대 수준 하회”라고 공시함에 따라 1분기 삼성전자 영업이익 실적이 6조원대에 머물 것이란 분석이 힘을 얻고 있다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 공시 이후 “삼성전자 1분기 영업이익이 6조 2000억원 수준일 것”이라고 전망했다. 반도체 경기가 회복되는 시점은 대체로 올해 하반기로 점쳐졌지만, 반도체 경기 불황이 장기화될 것이란 ‘비관론’이 빠르게 시장 분위기를 주도하기 시작했다.삼성전자 내부적으로는 2017년 하반기 시작된 슈퍼호황 이후 반도체 사업에 대한 의존도가 높아진 게 당장 풀어야 할 숙제로 꼽힌다. 지난해 삼성전자 영업이익 58조 8900억원의 75% 이상인 44조 5700억원을 반도체가 담당했다. 4월 26일 미국, 5월 3일 유럽 15개국, 5월 중순 폴더블폰인 ‘갤럭시 폴드’를 출시하는 등 반도체 외 사업부문에선 스마트폰 담당 인터넷·모바일(IM) 사업부문이 공격적 행보를 펼치고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0002986402
2019.03.27.	한국경제TV	셀바스AI, 삼성전자와 32억 규모 공급 계약  	셀바스AI는 삼성전자와 32억원 규모의 전자사전 연간 계약을 맺었다고 27일 공시했습니다.이는 최근 매출액 대비 6.76%에 해당하는 금액입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000753250
2019.03.27.	아시아경제신문	셀바스AI, '삼성전자 전자사전 연간계약' 체결	셀바스AI는 31억7000만원 규모의 '삼성전자 전자사전 연간계약'을 체결했다고 27일 공시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004437958
2019.03.27.	MoneyToday	셀바스AI, 삼성전자와 전자사전 연간계약 체결	 셀바스AI가 삼성전자와 전자사전 연간계약을 체결했다고 27일 공시했다.확정 계약금액은 31억7000만원이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194793
2019.03.27.	edaily	[특징주]삼성·하이닉스, 사흘째 '동반 약세'	 시가총액 1, 2위인 ‘반도체 투톱’ 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660)가 25일 장초반 약세를 보이고 있다. 마켓포인트에 따르면 이날 9시10분 현재 삼성전자는 전거래일대비 800원(1.77%) 하락한 4만4450원에 거래되고 있다. SK하이닉스도 전거래일보다 1200원(1.65%) 내린 7만1500원에 거래 중이다. 삼성전자와 SK하이닉스는 지난 25일 이후 3거래일 연속 동반 하락하고 있다. 이 기간 삼성전자는 4.62%, SK하이닉스는 6.31% 하락했다. 삼성전자는 전날 이례적으로 자율 공시를 통해 “1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다”고 밝혔다. 삼성전자의 1분기 영업이익 시장 전망치(컨센서스)는 그간 지속적으로 하향 조정돼 현재 7조7000억원 수준까지 내려왔는데, 이마저도 충족시키기 힘들 수 있다는 것이다. 실적 부진의 배경으로는 △애플 향 OLED(유기발광다이오드) 패널 출하 둔화 △반도체 가격 하락 등을 거론했다.이에 SK하이닉스의 1분기 실적도 시장 전망치를 하회할 수 있다는 우려가 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339299
2019.03.27.	매경닷컴	[특징주] `반도체 대장주` 삼성전자·SK하이닉스 동반 약세	시가총액 1, 2위 반도체 대장주인 삼성전자와 SK하이닉스가 장 초반 동반 약세다.27일 오전 9시 34분 현재 삼성전자는 전일 대비 850원(1.88%) 내린 4만4400원에 거래 중이다.같은 시각 SK하이닉스도 1%대 하락하고 있다.삼성전자는 전일 자율 공시를 통해 1분기 전사 실적이 시장 기대치를 밑돌 것으로 전망했다. 반도체 업황 둔화와 예상대비 디스플레이·메모리 사업 환경 약세로 수익성이 악화되며 실적을 끌어내렸다.삼성전자의 실적 부진 소식에 SK하이닉스도 올해 1분기 실적이 좋지 못할 것이라는 우려가 나오며 주가가 하락세를 보이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004327293
2019.03.27.	MoneyToday	[특징주]삼성전자·SK하이닉스, 1Q 실적 쇼크 우려에 '약세'	 삼성전자와 SK하이닉스가 1분기 실적 쇼크 우려에 동반 약세다. 27일 오전 9시24분 삼성전자는 전일대비 900원(1.99%) 떨어진 4만4350원을 나타내고 있다. SK하이닉스는 1200원(1.65%) 내린 7만1500원을 기록 중이다. 전날 삼성전자는 자율 공시를 통해 "1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 삼성전자의 영업이익 컨센서스가 7조원 중후반대에 형성된 것을 우려해 일찌감치 예방접종에 나선 것이다. 이에 증권가에서는 삼성전자 1분기 실적 눈높이를 서둘러 6조원대로 낮추고 있다. 실적 부진 원인으로는 애플향 OLED(유기발광다이오드) 패널 출하 둔화, 반도체 가격 하락 등이 거론된다.이에 공동운명체인 SK하이닉스도 1분기 암울한 실적을 내놓을 것으로 전망되면서 주가가 함께 하락하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194738
2019.03.27.	서울경제	삼성전자·SK하이닉스 1분기 실적 부진 우려에 하락세	[서울경제] 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660)가 1·4분기 실적 부진 우려에 하락세를 이어가고 있다. 27일 9시 21분 기준 삼성전자는 전거래일대비 2.1% 하락한 4만4,300원에 거래되고 있다. SK하이닉스도 전거래일보다 1.51% 내린 7만1,600원에 거래 중이다. 삼성전자와 SK하이닉스는 지난 25일부터 이날까지 3거래일 연속 동반 하락세를 보이고 있다. 삼성전자는 전날 이례적으로 자율 공시를 통해 “1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다”고 밝혔다. 실적 부진의 배경으로는 애플 향 OLED(유기발광다이오드) 패널 출하 둔화, 반도체 가격 하락 등을 거론했다. 이에 SK하이닉스의 1·4분기 실적도 시장 전망치에 못미칠 수 있다는 우려가 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003527959
2019.03.27.	뉴시스	반도체 흔들…삼성그룹株 시총 한달 새 18조원 증발	 삼성그룹주의 시가총액이 최근 한 달새 18조원 빠졌다. 한국경제 버팀목 반도체 업황이 더욱 어두워지며 삼성전자 주가가 크게 빠진 것이 주된 영향을 미쳤다는 분석이다. 여기에 다른 종목들도 좀처럼 힘을 받지 못하면서 삼성그룹주 전망에 빨간불이 켜졌다.27일 한국거래소에 따르면 우선주를 포함한 삼성그룹 소속 상장사 23곳의 시총은 지난 26일 440조5021억원으로 전달 26일에 비해 18조3260억원(4.0%) 감소했다. 같은 기간 코스피지수(2148.8)가 3.5% 하락한 것에 비해 더 큰폭으로 후퇴했다. 통상 국내 대표 그룹인 삼성의 상장사들은 증시 변동성에도 상대적으로 견조한 흐름을 보였으나 그렇지 않았다는 진단이다. 또한 우선주 7개를 제외한 16개 종목 가운데 13개의 주가가 모두 뒷걸음질쳤고 나머지 3곳만이 소폭 반등하는 데 그쳤다. 이는 반도체 업황이 나빠진 것을 주가가 반영해 시총 1위 삼성전자의 주가가 하락한 영향이 크다. 삼성전자의 지난 26일 시총은 270조1320억원으로 한 달 전의 279조870억원보다 8조9550억원 감소했다. 삼성그룹주 시총 감소액의 절반가량이 삼성전자에서 비롯된 것이다. 더군다나 삼성전자는 반도체 업황 부진에 따라 실적 전망치가 지속적으로 낮아지고 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권사들이 제시한 삼성전자의 올해 영업이익 전망치 평균은 지난 25일 현재 35조7947억원으로 작년 말의 51조7937억원에 비해 30.9% 하향 조정됐다. 또 한달 전(37조9783억원)에 비해서도 5.7% 하락했다. 여기에 삼성전자가 1분기 어닝 쇼크를 이례적으로 사전 공시함에 따라 주가 앞날은 더욱 어둡다는 관측이다. 삼성전자는 전일 '2019년 1분기 에상 실적 설명자료'를 통해 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것"이라고 발표했다. 삼성전자에 이어 '분식 회계' 의혹에 휩싸인 삼성바이오로직스는 시총이 22조231억원으로 한 달 새 2조1830억원 빠져 눈에 띈다. 삼성SDI(-2조1310억원), 삼성물산(-1조9910억원), 삼성생명(-9600억원), 삼성전기(-8440억원), 삼성중공업(-3850억원), 삼성증권(-2410억원), 에스원(-2240억원), 제일기획(-1260억원), 삼성에스디에스(-390억원), 삼성카드(-290억원), 삼성엔지니어링(-90억원) 등도 주가가 부진함에 따라 시총이 줄었다. 일부 삼성화재(3560억원), 호텔신라(3260억원), 멀티캠퍼스(10억원) 등 3 종목 만이 소폭 증가하는 데 그쳤다. 이런 영향으로 삼성그룹주를 기초자산으로 펀드도 수익률이 부진하다. 한국펀드평가에 따르면 동양모아드림삼성그룹증권자투자신탁 1(주식)A(-4.727%), 한국투자삼성그룹리딩플러스증권투자신탁 1(주식)(C 5)(-4.578%), 한국투자삼성그룹적립식증권투자신탁 2(주식)(A)(-5.040%), 한국투자삼성그룹증권자투자신탁 1(주식)(A)(-4.670%) 등 삼성그룹주를 기초자산으로 하는 순자산 100억원 이상인 주식형 펀드 4개의 한 달 수익률은 지난 25일 기준 모두 마이너스 5% 안팎의 수익률을 기록했다. 글로벌 경기 침체 가능성이 고개를 든 가운데 삼성그룹주의 부진은 한국경제에 대한 우려를 키우고 있다는 지적이다. 금융투자업계 관계자는 "반도체 업황 부진의 타격을 받은 삼성전자 뿐만 아니라 삼성그룹의 신성장 동력으로 여겨지는 다른 종목들도 주가가 좀처럼 힘을 받지 못하고 있다"며 "주가는 기업 성장 잠재력을 보여주는 데 국내 대표 기업의 성장 동력이 투자자들 사이에서 좀처럼 설득력을 얻지 못하고 있다는 것은 한국경제 성장 잠재력에도 빨간 불이 켜졌다는 의미다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009136390
2019.03.27.	헤럴드경제	[포토뉴스] 삼성전자, 코엑스 일대 ‘QLED 8K’ 사이니지 광고	삼성전자가 2019년형 ‘QLED 8K’ TV 출시를 기념해 25일부터 서울 코엑스 일대에 디지털 사이니지 광고를 선보였다. 이번 광고는 바닷속 공간에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상이다. 8K의 압도적인 화질과 퀀텀닷의 풍부한 색 재현력을 직관적으로 표현했다고 회사 측은 설명했다. 특히 바닷속을 유영하는 물고기는‘케이팝 스퀘어’와 ‘현대백화점 무역센터점’의 사이니지를 넘나드는 형태로 구성돼 독창적이라는 평가를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515409
2019.03.27.	조선비즈	삼성전자, 코엑스에 초대형 QLED 8K TV 옥외광고 선보여	삼성전자는 2019년형 ‘QLED 8K’ TV 출시를 기념해 지난 25일부터 서울 강남구 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에 초대형 디지털 사이니지 광고를 진행하고 있다고 27일 밝혔다. 삼성전자가 지난 25일부터 서울 강남구 코엑스에서 진행하고 있는 QLED 8K TV 옥외광고. /삼성전자 제공이 광고는 바닷속에 물이 차오르면서 흑백 화면이 점차 풍부한 색상으로 채워지는 감각적인 영상이다. 바닷속을 유영하는 물고기가 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점' 사이니지를 넘나드는 형태로 구성했다. 2개 건물에 설치한 초대형 사이니지는 삼성전자가 공급한 제품이기도 하다. 삼성전자 관계자는 "이 광고를 통해 QLED 8K가 선사하는 초고화질을 소비자들에게 독창적인 방법으로 전달하길 희망했다"며 "앞으로도 QLED 8K의 가치를 더 많은 소비자들이 체험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000430132
2019.03.27.	연합뉴스	삼성전자, 코엑스 일대 '디지털 사이니지' 광고 설치	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역의 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'에 디지털 사이니지 광고를 설치했다고 27일 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010720868
2019.03.27.	문화일보	삼성 ‘신형 QLED 8K’ 출시기념 디지털 사이니지	삼성전자가 지난 25일부터 서울 강남구 삼성동 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역에 있는 ‘K-팝 스퀘어’에서 독창적 ‘디지털 사이니지’(상업용 디스플레이) 광고를 선보이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002385908
2019.03.27.	연합뉴스	삼성전자, 코엑스 일대 '디지털 사이니지' 광고 설치	(서울=연합뉴스) 삼성전자가 2019년형 'QLED 8K' TV 출시를 기념해 지난 25일부터 코엑스 일대 옥외광고 자유표시구역의 '케이팝 스퀘어'와 '현대백화점 무역센터점'에 디지털 사이니지 광고를 설치했다고 27일 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010720869
2019.03.27.	MoneyToday	[특징주]삼성전자·SK하이닉스, 1Q 실적 쇼크 우려에 '약세'	 삼성전자와 SK하이닉스가 1분기 실적 쇼크 우려에 동반 약세다. 27일 오전 9시24분 삼성전자는 전일대비 900원(1.99%) 떨어진 4만4350원을 나타내고 있다. SK하이닉스는 1200원(1.65%) 내린 7만1500원을 기록 중이다. 전날 삼성전자는 자율 공시를 통해 "1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 삼성전자의 영업이익 컨센서스가 7조원 중후반대에 형성된 것을 우려해 일찌감치 예방접종에 나선 것이다. 이에 증권가에서는 삼성전자 1분기 실적 눈높이를 서둘러 6조원대로 낮추고 있다. 실적 부진 원인으로는 애플향 OLED(유기발광다이오드) 패널 출하 둔화, 반도체 가격 하락 등이 거론된다.이에 공동운명체인 SK하이닉스도 1분기 암울한 실적을 내놓을 것으로 전망되면서 주가가 함께 하락하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194738
2019.03.27.	서울경제	삼성전자·SK하이닉스 1분기 실적 부진 우려에 하락세	[서울경제] 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660)가 1·4분기 실적 부진 우려에 하락세를 이어가고 있다. 27일 9시 21분 기준 삼성전자는 전거래일대비 2.1% 하락한 4만4,300원에 거래되고 있다. SK하이닉스도 전거래일보다 1.51% 내린 7만1,600원에 거래 중이다. 삼성전자와 SK하이닉스는 지난 25일부터 이날까지 3거래일 연속 동반 하락세를 보이고 있다. 삼성전자는 전날 이례적으로 자율 공시를 통해 “1분기 전사 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다”고 밝혔다. 실적 부진의 배경으로는 애플 향 OLED(유기발광다이오드) 패널 출하 둔화, 반도체 가격 하락 등을 거론했다. 이에 SK하이닉스의 1·4분기 실적도 시장 전망치에 못미칠 수 있다는 우려가 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003527959
