2019.06.25.	뉴시스	유안타證 "카카오, 실적 및 자회사 가치 증가 전망"	 【서울=뉴시스】하종민 기자 = 유안타증권은 25일 카카오(035720)의 실적 및 자회사 가치가 증가할 것으로 전망했다.이창영 유안타증권 연구원은 "2018년 국내 전체 광고시장 성장률은 3.5%이고 디지털 광고시장 성장은 14.4%, 동영상광고시장 성장률은 40.6%, 카카오톡 광고 성장률은 52.0% 수준"이라며 "카카오톡을 통한 쇼핑, 결제, 송금, 주문·예약, 웹툰, 음악, 투자, 모빌리티 등 모바일 시대의 관문(portal)역할이 강화되면서 국내 모바일 앱(App) 중 최대사용자를 보유하고 있다"고 설명했다.이 연구원은 "유튜브 다음의 최다사용시간을 차지하는 앱이 돼 노출시간에 비례하는 광고매출이 급증하고 있다"며 "기존 무차별 노출되는 광고와 달리 카카오톡 친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고, 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡(메신져) 광고의 경쟁력"이라고 분석했다.그는 "최근 출시된 채팅탭 광고 ‘톡비즈’는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 ‘쿠팡’ 광고가 시작되며 성공 가능성을 높이고 있다"며 "쿠팡은 2018년 광고선전비 1550억원을 집행하는 인터넷쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이어서 향후 ‘톡비즈’ 매출 성장에 긍정적일 것"이라고 내다봤다.마지막으로 그는 "카카오는 2019년 하반기 카카오톡 광고+커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장, 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"며 "또한 카카오뱅크 1분기 말 수신액 15조원, 66억원 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가(Revaluation)가 기대된다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304654
2019.06.25.	한국경제TV	유안타證 "카카오, 전 사업부문 실적 개선 기대"	유안타증권은 카카오에 대해 전 사업 부문의 매출이 크게 늘어날 것으로 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했습니다.이창영 유안타증권 연구원은 "올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자 전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선이 기대된다"고 전망했습니다.이 연구원은 "카카오톡은 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 장점"이라며 "친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 덧붙였습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000786210
2019.06.27.	헤럴드경제	카카오 그라운드X, 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’ 메인넷 런칭	 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X는 27일 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 메인넷을 정식 런칭하고, 플랫폼을 함께 운영할 ‘거버넌스 카운슬’을 공개했다. 그라운드X는 개발자, 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지를 통해 클레이튼 메인넷을 오픈했다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다. 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 맞추고, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는데 초점을 맞췄다. 카카오는 이를 위해 지난 3개월간 테스트넷을 운영하며 파트너들에게 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였다. 또한 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다. 보안업체 4개사와 함께 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼의 안정성을 검증했으며, 개발자, 이용자 대상으로 블라인드 테스트를 진행해 사용성을 개선했다. 그라운드X는 이용자들이 클레이튼 기반의 다양한 블록체인 서비스를 경험할 수 있는 생태계를 만드는 것에 무게 중심을 두고 사업을 진행한 것이 특징이다. 이미 검증된 34개의 서비스 파트너를 확보했으며, 메인넷 런칭과 함께 ▷음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 ‘힌트체인’ ▷동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 ‘앙튜브‘ ▷이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS ‘피블’ 등 9여개의 서비스가 7월초까지 1차로 공개된다. 이와 함께 새로운 파트너를 유치하고, 기존 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 ‘PoC’와 ‘KIR’를 추가했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 지원하고, KIR은 클레이튼이 기술적/사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 지원하는 시스템이다. 예를 들어, 클레이튼 커뮤니티 밋업을 개최하거나 클레이튼 관련 연구/번역 등을 진행하는 경우 등이 해당된다. 그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱 파트너’도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들로, 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 클레이 비앱 파트너로는 타 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 우선, 글로벌 블록체인 게임 개발사 비스킷이 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 ‘이오스 나이츠’를 진화시킨 ‘클레이튼 나이츠’를 선보일 예정이다. ‘클레이튼 나이츠’는 28일부터 사전등록을 시작한다. ‘하이퍼 스네이크’의 개발사 믹스마블의 신작 ‘마블 클랜스’, 베트남 게임 개발사 스카이마비스의 NFT(대체 불가능한 토큰) 기반 반려 동물 육성 게임 ‘액시 인피니티’ 역시 하반기 공개된다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드 운영을 담당하게 된다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.그라운드X 한재선 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라며 “클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 되어 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001551196
2019.06.27.	한경닷컴	'75조 규모' 카카오 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 공개…LG·셀트리온도 참여	27일 메인넷 론칭, 거버넌스 카운슬 공개성능·보안·실용성 잡고 암호화폐 보상체계도 구축[ 김산하 기자 ]클레이튼이 공개한 거버넌스 카운슬 파트너(사진=클레이튼)카카오 자회사 그라운드X가 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷(독립된 블록체인 네트워크)을 27일 공식 론칭했다. 플랫폼을 함께 운영할 멤버인 '거버넌스 카운슬'도 함께 공개했는데 LG전자, 셀트리온, 유니온뱅크 등 대기업들이 대거 참여해 주목된다.◆ 성능·보안·실용성 한 번에 잡았다그라운드X는 이날 메인넷을 오픈했다. 개발자와 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지를 통해서다. 대규모 이용자 대상 서비스 성능과 확장성에 대한 요구사항을 충족하고 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는 데 역점을 뒀다. 이를 위해 3개월간 테스트넷을 운영하며 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였다고 그라운드X는 소개했다. "일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 빠른 응답성을 확보했다"는 설명이다. 보안업체 4곳이 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼 안정성을 검증했고 개발자와 이용자 대상 블라인드 테스트도 진행해 사용성을 개선했다.그라운드X는 클레이튼 기반으로 실사용 블록체인 서비스를 경험하는 생태계 조성에 초점을 맞췄다. 메인넷 론칭과 함께 음식 리뷰를 쓰고 지급받은 토큰으로 레스토랑 결제를 할 수 있는 '힌트체인', 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰 보상을 받는 '앙튜브', 이미지 콘텐츠 공유 SNS(소셜네트워크서비스) '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 추가 공개된다.◆ 가상화폐 통한 보상시스템 구축클레이튼은 새로운 파트너를 유치하고 기존 파트너사 서비스 운영을 독려하기 위해 가상화폐(암호화폐) 기반 동기부여 시스템 'PoC(Proof of Contribution)'와 'KIR(Klaytn Improvement Reserve)'을 추가했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 성과를 내면 클레이튼이 발행한 암호화폐 '클레이(KLAY)' 토큰을 지원하는 시스템. KIR은 클레이튼이 기술적·사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 보상을 주는 방식을 채택했다.그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 '클레이 비앱(BApp·Blockchain App) 파트너'도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들이다. 이용자들이 다양한 비앱에서 클레이 토큰을 받아 클레이튼 플랫폼 내에서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 클레이튼이 공개한 비앱 파트너(사진=클레이튼)클레이 비앱 파트너로는 다른 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 블록체인 게임 개발사 비스킷이 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 '이오스 나이츠'가 진화한 형태의 '클레이튼 나이츠'를 선보일 예정이다. '하이퍼 스네이크' 개발사 믹스마블의 신작 '마블 클랜스' 등도 하반기에 출시된다. 익숙한 캐릭터의 게임도 클레이튼 기반으로 재탄생한다. 사용자 2100만명 기반의 코스닥 상장사 엠게임이 '귀혼', '프린세스 메이커'의 지적 재산권(IP)을 활용해 블록체인 게임을 개발 중이다.사진=클레이튼◆ 글로벌 대표 기업들도 대거 참여클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드(Consensus Node) 운영을 담당하는 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 꾸려졌다.그라운드X는 한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업을 주도하고 대중들의 신기술에 대한 수용성이 높다는 점을 감안해 아시아 거점 기업 위주로 거버넌스 카운슬을 꾸렸다. 이들은 단순 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중인 것으로 전해졌다.국내 기업으로는 △LG전자 등 LG그룹 계열사 △셀트리온 △넷마블 △배틀그라운드 개발사 '펍지' △펄어비스 △네오위즈 계열사 '네오플라이' 등이 포함됐다. 카카오는 물론 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 대거 참여한다.아시아 지역 기업들도 참여했다. 필리핀을 대표하는 은행인 유니온뱅크, 동남아 최대 통신기업 악시아타 그룹의 디지털 서비스 계열사 악시아타 디지털, 홍콩 핀테크(금융기술) 기업 해쉬키, 홍콩의 여행 및 라이프스타일 서비스 기업 하이(hi), 일본 소셜네트워크 디지털 콘텐츠 기업 코코네 등이 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다.한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개로 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했다. 클레이튼 생태계 활성화를 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달한다. 이처럼 가치가 높고 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영해 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004166408
2019.06.24.	조선비즈	카카오벤처스, 차량 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’. /카카오벤처스 제공마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’와 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 주유 기록을 자동으로 인식해 평균 연비, 보험료 내역 등을 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000437060
2019.06.29.	edaily	[김정유의 웹툰파헤치기]여대생들의 먹방 릴레이… 카카오페이지 ‘보글보글챱챱’	 국내 웹툰시장이 최근 급격히 외형을 키우고 있다. 신생 웹툰 플랫폼이 대거 생기면서 기존의 포털 웹툰과는 다른 다양한 작품들이 독자들에게 소개되고 있다. 전연령이 보는 작품부터 성인용까지 다양한 스펙트럼을 갖고 있는 유료 웹툰들이 독자층도 점차 넓혀가고 있는 모습이다. 단순 만화를 넘어 문화로까지 확대될 수 있는 대표 콘텐츠, 국내 웹툰 작품들을 낱낱이 파헤쳐 본다.(주의:일부 스포일러를 담고 있습니다)그림=카카오페이지◇카카오페이지 ‘보글보글챱챱’요즘 ‘먹방’(먹는 방송)이 대세다. 이전에도 음식을 주제로 한 콘텐츠는 언제나 승승장구했다. 만화도 마찬가지다. 허영만 화백의 ‘식객’은 우리나라의 맛을 스토리를 담아 표현했고 다음웹툰에서 ‘오무라이스잼잼’을 연재하는 조경규 작가는 다양한 중국요리를 국내 독자들에게 전파하는 역할을 했다. 특히 최근 웹툰시대가 오면서 음식만화들은 먹음직스러운 색감을 그대로 화면 위로 끌어왔다. 인간의 기본적인 욕구인 식욕을 자극하는 만큼 앞으로도 음식 웹툰들은 승승장구할 것으로 보인다.카카오페이지에서 연재 중인 ‘보글보글챱챱’은 제목 그대로 음식을 중심으로 이끌어 가는 웹툰이다. 5명의 여대생들이 함께 사는 자취집에서 먹는 다양한 음식들. 대학을 졸업한 지 오래된 독자들이라면 과거 학창시절의 향수를 불러일으킬 수도 있다. 친구들 여럿이 야식을 먹으며 행복해 했던 당시를 생각하게 할 듯하다.이 웹툰은 일반 사람들처럼 진로 고민을 하는 여대생들의 현실을 그대로 그렸다. 각 캐릭터들의 성격도 확실히 구분해 각자의 스토리를 그려나간다. 캐릭터만큼 이들이 좋아하는 음식들의 면면도 모두 다르다. 그만큼 다양한 음식들이 등장하고 이에 따른 각각의 반응에서 독자들의 공감을 산다. 예컨대 주인공 중 한 명인 ‘영’은 과민성대장증후군이어서 혼자 배탈이 난다든지, 웹툰 초반에 날것을 먹지 못했던 ‘윤새’도 초밥에 눈을 뜨며 점차 입맛을 발전시켜나가는 과정들이 그려진다.5명의 여대생은 먹을 것으로 뭉쳐 있지만 사실은 서로가 ‘좋은 사람’이라는 것을 알고 있다. 때문에 서로가 힘들고 지칠 때 힘이 돼준다. 등장 캐릭터들이 모두 따뜻한 성격을 지닌만큼 독자들 입장에선 위안을 삼을 수도 있다. 특히 맛있는 음식들과 이런 캐릭터들의 조합이면 효과가 배가 된다. 더욱이 웹툰 속 캐릭터들은 모두 코믹함을 기본으로 갖고 있는만큼 전반적인 극 분위기가 엄청나게 밝은 편이다.‘보글보글챱챱’이 특이한 것은 중간중간 생활 속 꿀팁을 공유한다는 것. 웹툰 초반에 소개된 달걀 노른자를 ‘노랗게’ 찔 수 있는 방법 등이 대표적이다. 이 웹툰을 그린 첨지 작가는 특유의 섬세한 작화로 음식의 색감을 먹음직스럽게 구현했다. 더불어 캐릭터들의 코믹스러운 표정도 잘 살려 분위기 전반은 끌고 나간다. 에피소드 형식인만큼 금세 볼 수 있어, 스트레스에 지친 독자들에게 가볍게 권할 수 있는 웹툰이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004414490
2019.06.27.	뉴시스	[기업별 하반기 실적 전망]톡보드 날개 단 카카오…'깜짝 실적' 기대↑	 국내 최대 모바일 기업 카카오가 올 하반기에 '깜짝 실적'을 기록할 것으로 기대되고 있다. 무엇보다 '국민 메신저' 카카오톡을 기반으로 한 모바일 광고 서비스 ‘카카오톡 비즈보드’(톡보드)가 3분기에 정식 출시되는 것을 계기로 매출이 빠르게 증가할 것으로 전망되고 있기 때문이다. 또 최근 카카오가 국내 2호 인터넷은행 카카오뱅크의 최대주주가 될 가능성에 청신호가 켜진 것도 하반기 실적에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 관측된다. 27일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 카카오의 올 하반기 영업이익 증권사 전망치 평균은 연결 재무제표 기준 951억원으로 전년 동기에 비해 171.9% 늘어날 것으로 추정됐다. 같은 기간 순이익은 639억원으로 지난해 하반기의 213억원 적자에서 흑자로 전화될 것으로 예상됐다. 앞서 발표된 카카오의 1분기 영업이익은 277억원으로 작년 1분기와 견줘 166% 늘었다. 또한 1분기 매출이 7063억원으로 8분기 연속 최고 기록을 경신했다. 플랫폼과 콘텐츠 부분 모두 견조한 성과를 낸 데 따른 것이다. 카카오의 실적 전망은 앞으로도 밝다. 특히 카카오톡이 비즈니스 플랫폼으로 도약하는 신호탄이 될 톡보드가 3분기부터 정식 서비스를 시작할 예정임에 따라 실적에 대한 기대는 더욱 고조되고 있다. 카카오는 지난달 기업광고 서비스 톡보드를 시범 선보였다. 톡보드가 기대를 모으는 것은 SNS 광고 시장이 급성장하고 있기 때문이다. 유안타증권에 따르면 지난해 카카오톡 광고 매출 성장률은 52.0%로 국내 전체 광고(3.5%), 디지털 광고(14.4%), 동영상 광고(40.6%) 등보다 높으며 중국 메신저 위챗(55.0%), 일본 라인(29.0%) 등과 견줘도 밀리지 않는다. 더군다나 톡보드는 국민 전체를 대상으로 마케팅을 할 수 있는 전무후무한 모바일 광고 채널이다. 이창영 유안타증권 연구원은 "기존 무차별 노출되는 광고와 달리 카카오톡 친구 추가, 전달·공유 기능으로 동의한 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 톡보드 광고의 경쟁력"이라며 "톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 쿠팡의 광고가 시작되며, 성공할 수 있을지에 대한 시장 우려를 불식시키고 있다"라고 분석했다. 또 "톡비즈 광고는 클릭률, 구매전환율 등의 광고 효율성 지표가 실시간으로 광고주에게 전송되는 광고시스템을 도입하고 있어, 광고 효율성 증가 시 디지털 광고로의 쏠림 현상이 발생하며 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 기대했다. 실제 이종원 카카오 사업전략팀장은 지난 26일 서울 광화문 센터포인트 빌딩에서 '톡비즈 미디어 세미나'를 개최해 "톡보드 서비스 개시로 '톡비즈'(톡보드·플러스친구·카카오톡 선물하기·이모티콘 등) 매출이 올해 약 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것"이라고 발표했다. 이러한 비즈니스 매출 증가 외에 카카오뱅크 대주주가 되는 데 청신호가 켜진 것도 올 하반기 카카오 실적에 긍정적인 영향을 미칠 전망이다. 법제처는 지난 24일 인터넷 전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 과정에서 '개인 최대 주주'는 심사 대상이 아니라고 해석했다. 이에 따라 공정거래법 위반 혐의로 2심 재판 중인 김범수 카카오 의장에게 어떤 판결이 내려지든 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는 데 영향을 미치지 않게 됐다. 이에 따라 카카오가 이르면 오는 8월 카카오뱅크 최대주주가 될 수 있을 것으로 예상된다.  김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오가 대주주 적격성 심사를 통과하면 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다"며 "동시에 올 1분기 66억원 흑자로 전환된 카카오뱅크의 실적을 연결 재무제표상 카카오에 편입할 수 있게 된다"라고 내다봤다. 이창영 연구원도 "카카오는 올 하반기 카카오톡 광고 확대, 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적 개향 등으로 높은 실적 향상이 예상된다"며 "또한 카카오뱅크 1분기 말 수신액이 15조원으로 전년동기대비 109% 성장하고, 66억원 흑자 전환 등까지 감안하면 거의 전 사업 부문의 실적 개선이 기대된다"라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009309587
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"	 카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    이 팀장은 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.    카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.    이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 덧붙였다.    카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다.     이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914089
2019.06.26.	노컷뉴스	카카오 "채팅창 광고, 부정적인 반응 많지 않아"	(사진=연합뉴스)카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주 모두에게 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.카카오 이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.이 팀장은 이어 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.카카오는 그동안 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다. 그러면서 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 강조했다 카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다. 카카오는 이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50%까지 성장시킬 수 있을 것으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003242257
2019.06.26.	financial news	카카오 블록체인 '클레이튼'에 LG도 합세한다	대기업 블록체인사업 러시LG전자-LG상사 협력사로 참여..27일 메인넷, 주요 파트너 공개넷마블·펍지 등 상장 게임사와 해외기업·금융권 참여 알려져         LG그룹의 주요 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 운영에 참여한다. 사진=김범석 기자            카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 운영 파트너로 LG전자와 LG상사가 참여한다. 카카오 제공    LG그룹의 핵심 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 운영에 합류하기로 했다. 삼성이 갤럭시 S10에 블록체인 키스토어를 탑재하는 등 블록체인 사업에 적극적으로 나선데 이어 LG 역시 블록체인 관련 산업을 차세대 먹거리로 점찍고 사업확장에 나서는 것으로 풀이된다  이미 해외에서는 스타벅스와 페이스북 등 글로벌 주요 기업들의 블록체인 사업 진출 전략이 속속 드러나고 있다. 국내에서도 삼성과 LG를 비롯해 SK텔레콤을 앞세운 SK그룹 등이 모두 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다. 대형 IT기업인 네이버와 카카오까지 합세하면서 블록체인 산업 규모는 본격 확장세로 들어설 것으로 예상된다.  27일 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 출시를 하루 앞둔 26일 클레이튼 파트너들의 윤곽도 드러나고 았다. 클레이튼에는 LG전자와 LG상사를 비롯해 국내외 주요 정보기술(IT) 기업들이 대거 참여한다.  ■LG전자·LG상사, 클레이튼 운영 파트너로 합류  업계에서는 LG전자와 LG상사가 '클레이튼' 운영에 참여한다는 점에 주목하고 있다. LG그룹은 이미 IT계열사인 LG CNS와 LG유플러스 등을 통해 블록체인 기술 개발에 나서고 있다. 이번에 LG전자와 LG상사까지 블록체인 시장에 합류, 산업 전 영역에 블록체인 기술 도입을 꾀하고 있는 것 아니냐는 분석도 나온다.  특히 LG전자의 경우, 삼성전자가 갤럭시 S10에 암호화폐 지갑을 탑재했을 때부터 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다는 얘기가 흘러나온 바 있다. LG전자의 스마트폰에 블록체인 기술을 도입하거나 블록체인 앱을 대거 스마트폰에 탑재할 수 있다는 예측이 나온다.  업계 한 관계자는 "삼성전자가 갤럭시 S10에 선제적으로 블록체인 키스토어를 도입하면서 LG전자도 빠르게 블록체인 기술을 도입할 필요가 있었다"며 "카카오와의 파트너십을 통해 스마트폰 이용자들에게 빠르게 블록체인 기반 앱을 소개하겠다는 전략으로 보인다"고 전했다.  LG상사는 자원개발과 인프라, 물류 사업이 핵심 사업이다. 다양한 상품의 여러 유통과정을 관리해야 하고 장거리 운송이 필요한 기업으로 정보가 누구에게나 공개되는 투명성과 위변조 불가 등이 장점인 블록체인 기술과 궁합이 잘 맞는다는 평가다.  ■넷마블·펍지 등 주요 게임사들 '맞손'  LG그룹 계열사 외에도 국내 주요 IT기업들이 '클레이튼' 운영 파트너로 함께한다. 특히 국내 주요 게임기업들의 이름이 눈에 띈다. 넷마블과 펍지, 네오위즈, 위메이드 등이다. 펍지를 제외한 넷마블과 네오위즈, 위메이드는 모두 상장사다.  넷마블은 국내 톱 게임기업으로 최근 '일곱개의대죄 그랜드크로스', '더킹오브파이터즈올스타' 등의 인기게임을 선보인 바 있다. 펍지는 글로벌 인기게임 '배틀그라운드'를 개발한 기업이다. 네오위즈도 계열사인 네오플라이를 통해 지속적으로 블록체인 기업에 투자해왔다. 위메이드도 계열사인 위메이드트리를 통해 블록체인 게임을 개발중이다.  게임 기업 외에는 대부분 카카오의 계열사인 카카오게임즈와 카카오IX, 카카오페이지, 카카오페이 등이 노드 운영자로 참여한다. 천양현 전 NHN재팬 회장이 창업한 일본의 코코네를 비롯한 일부 해외 기업과 금융권에서도 참여한 것으로 알려졌다.  클레이튼을 개발한 카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X 관계자는 "클레이튼 플랫폼의 신뢰도를 높이고 안정적인 운영을 위해 국내외 각 산업을 대표하는 기업들로 운영 파트너를 구성했다"며 "세부 멤버들은 메인넷과 함께 공개할 예정"이라고 말했다. 카카오는 오는 27일 메인넷을 선보이면서 주요 파트너를 공개한다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004251609
2019.06.26.	ZDNet Korea	KISO "네이버 인물정보 지침, 카카오 참여로 수정"	가이드라인 수정 계기로 본인 확인 과정 양사가 맞춰(지디넷코리아=김민선 기자)한국인터넷자율정책기구(KISO)는 기존 네이버의 인물정보 서비스 운영원칙으로 활용되던 가이드라인을 카카오가 함께 사용하게 되면서 일부 내용을 수정했다고  26일 밝혔다.KISO에 따르면 기구 인물정보 서비스 자문위원회는 2015년 12월 공개한 '네이버 인물정보 가이드라인'을 기본 골자로 하되, 이전보다 체계를 명확히 하고 그간 심의를 거쳐 업데이트 된 부분을 추가했다.특히 카카오가 작년부터 가이드라인을 따르기로 하면서 양사가 달랐던 운영기준을 하나로 맞춘 부분도 있다. KISO 홈페이지.KISO 관계자는 "기존 가이드라인에는 가장 원칙적인 내용이 적혀 있었는데 심의와 양사의 합의 등을 거쳐 가이드라인을 수정했다"며 "가족, 수상 등 부분에 구체적인 기준을 추가했고 본인 확인 과정이 양사가 달랐는데 이번에 맞췄다"고 말했다.이번 가이드라인은 네이버와 카카오의 인물정보 서비스의 운영 원칙으로 활용될 예정이다.자문위원회는 인물정보 등재자의 개인정보 자기결정권 보호와 이용자의 알 권리보장을 균형있게 보기 위한 방안을 마련하도록 노력한 것으로 알려졌다. 또한 인물정보 서비스의 세부 영역이라고 할 수 있는 정보 등재와 수정, 노출, 삭제 등 전 과정에 걸쳐 합리성, 중립성, 정확성, 차별금지, 과잉수집금지, 개인정보 자기결정권 보장 등의 세부 원칙을 엄정하게 적용하고자 했다.아울러 자문위원회는 가이드라인 부록으로 그동안 검토한 네이버와 카카오의 공무원, 정치인, 기업인, 교육인 등 일부 직업군의 공동의 등재기준도 추가했다.자문위원회는 이번 인물정보 서비스 가이드라인 개정을 시작으로 계속해서 가이드라인을 구체화 한다는 계획이다. 아직 구비되지 않은 직업군의 등재기준에 대해서도 양사 공동 등재기준을 마련하고, 공동의 직업 분류체계를 정비한다.인물정보 서비스 자문위원회 위원장을 맡고 있는 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 “네이버와 카카오가 공통의 가이드라인을 만들어 서비스에 적용한다는 점에서 의의가 있다”며 “앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164952
2019.06.26.	뉴시스	KISO, 네이버·카카오 인물정보 등재 가이드라인 공개	 네이버와 카카오의 인물정보 서비스에서 활용되는 직업별 등재 기준과 세부 항목의 기재 기준 등이 공개됐다. 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 26일 '인물정보 서비스 자문위원회'에서 '인물정보 서비스 가이드라인'을 공개한다고 밝혔다. 자문위는 인물정보 서비스 등재 기준을 검토해 공동의 정책을 마련하고, 주요 사안에 대한 심의를 수행한다. 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리 보장을 원칙으로 삼았다. 인터넷자율정책기구는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재 인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다. 향후 가이드라인은 양사의 서비스 운영 원칙으로 활용된다. 또 자문위원회에서 구체적인 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 활용될 예정이다.한편 자문위원회는 네이버와 카카오의 공무원, 정치인, 기업인, 교육인 등 일부 직업군의 공동 등재기준도 발표했다. 자문위는 구비되지 않은 직업군의 등재기준에 대해서도 공동 등재기준을 마련해 직업 분류체계를 정비할 계획이다.위원장을 맡고 있는 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "네이버와 카카오가 공통의 가이드라인을 만들어 서비스에 적용한다는 점에서 의의가 있다"며 "향후 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대해 이용자의 요구를 만족시키고, 법률을 준수하는 인물정보 서비스 운영이 가능하도록 하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009308857
2019.06.26.	연합뉴스	네이버·카카오 인물 정보 등재 가이드라인 마련	 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 네이버·카카오의 인물정보 서비스 가이드라인을 마련, 공개했다고 26일 밝혔다.     KISO 산하 인물정보 서비스 자문위원회가 마련한 이번 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기 결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리보장을 대원칙으로 삼고 세부 기준을 제시했다.    KISO는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다.    이번 가이드라인은 우선 양사 서비스 운영 원칙으로 활용되고, 향후 인물 정보 서비스 관련 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 쓰일 예정이다.    인물정보 서비스 자문위원장을 맡은 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물 정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914960
2019.06.25.	블로터	카카오페이-주택도시보증공사, 전세보증금 반환보증 모바일 서비스 선보여	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 (이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다.카카오페이와 주택도시보증공사는 지난 6월24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 카카오페이 류영준 대표, 주택도시보증공사 이재광 사장이 참석한 가운데 모바일 전세금보증 활성화를 추진하기 위한 업무 협약을 체결했다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신하여 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로, 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 대표 생활 금융 플랫폼의 강점과 안정적인 주택보증상품을 운영해온 전문성을 기반으로 우리나라 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.먼저, 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차는 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며, 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 또한, 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.협약식에 참석한 카카오페이 류영준 대표는 “임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 되어 뜻 깊다”라며 “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024327
2019.06.26.	포모스	카카오게임즈, 카카오 PC방 배틀 시즌2: 경기편 참가자 모집	카카오게임즈는 서바이벌 게임 '카카오 배틀그라운드'의 카카오 PC방 배틀 시즌2: 경기편 참가자를 오는 7월 9일까지 모집한다.카카오 PC방 배틀 시즌2: 경기편은 카카오 배틀그라운드 PC방 이용자라면 누구나 참여할 수 있는 이벤트다. 지역 구분은 오프라인 파이널 배틀 개최 지역을 지칭한다.참여 희망자는 홈페이지 내 신청 페이지에서 참가 신청할 수 있다. 이후부터는 플레이 데이터가 자동 집계되기 때문에 이용자들은 평소처럼 PC방에서 게임을 즐기면 된다.또한 미션 달성 시 PC방 포인트 샵에서 사용 가능한 포인트가 자동 지급돼 경품 응모와 아이템 교환도 할 수 있다.이번 카카오 PC방 배틀 시즌2: 경기편은 시즌 1과 마찬가지로 온라인 배틀과 오프라인 파이널 배틀로 구분해 진행된다. 온라인 배틀은 7월 10일부터 8월 6일까지 펼쳐지며 파이널 배틀은 8월 17일에 경기 소재 PC방에서 개최될 예정이다.최종배 기자 jovia@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=236&aid=0000191294
2019.06.24.	ZDNet Korea	카카오벤처스, 마카롱팩토리에 10억원 투자	마카롱, 데이터 기반 정비·타이어교체 맞춤 서비스 계획(지디넷코리아=김민선 기자)카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 ‘마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 이번 카카오벤처스의 투자로 시리즈A 투자를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티'와 병원 정보 검색 ‘굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 회사다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 및 정보 앱이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한 눈에 파악 가능하다. 또한 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 볼 수 있다.마카롱향후 마카롱벤처스는 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비·수리·타이어 교체 등의 맞춤 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체들과의 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만명의 사용자가 마카롱을 통해 4천만건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 “앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.이번 투자를 이끈 카카오벤처스의 장동욱 수석팀장은 “아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164680
2019.06.28.	연합뉴스	[게시판] 카카오뱅크, 고객자문단 첫 운영	▲ 한국카카오은행(카카오뱅크)은 27일 고객자문단 발대식을 하고 1년간 활동을 시작했다. 20∼60대 고객 총 12명으로 구성된 자문단은 카카오뱅크 상품·서비스 개선 제안을 하고, 신규상품 출시 전 테스트에 참여할 예정이다. (서울=연합뉴스)카카오뱅크, 고객자문단 첫 운영 한국카카오은행(카카오뱅크)은 27일 고객자문단 발대식을 하고 1년간 활동을 시작했다. 서울 용산구 카카오뱅크 서울오피스에서 열린 발대식에서 이용우 카카오뱅크 대표(뒷줄 가운데)와 자문단이 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010919611
2019.06.23.	financial news	"환불 안됩니다 고객님" 거짓말 들통난 카카오	카카오가 판매 제품에 대해 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발됐다.  공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰‘카카오메이커스’를 통해 상품을 판매하면서 환불·교환이 제한되는 상품이 아닌데도 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.  카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.  카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.  그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다.  카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 공정위는 설명했다.  공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다.  카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했다. 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있었으나 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다.  공정위 관계자는 "엄격하게 해석돼야할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한했다"고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004249396
2019.06.27.	edaily	카카오, 카톡 광고로 3분기 수익 증대 예상-미래	 미래에셋대우는 27일 카카오(035720)가 카카오톡의 신규 광고 서비스 효과로 3분기 실적이 급반등할 수 있다고 전망했다. 또한 증권사 설립, 넥슨 인수 등 회사 주가에 불확실성을 더했던 요인들이 해소됐다는 점도 호재로 꼽았다. 목표주가는 17만원, 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅탭 광고) 광고가 5월부터 진행되고 있는 베타테스트에서 만족스러운 결과를 보였다고 밝힌 바 있다. 초기 10% 수준의 카카오톡 사용자에게 다양한 시간과 형태로 광고를 노출했고 현재는 전체 사용자를 대상으로 한 본격적인 광고 판매를 준비하고 있다. 이에 따라 카카오는 광고부문 매출액 증가율이 전년대비 20% 성장할 수 있을 것이라고 설명했다.카카오의 설명처럼 광고 매출액 성장률 20%를 실현하기 위해서는 올해 전년 대비 1340억원 수준의 신규 광고 매출액이 필요하다. 결국 신규 광고 매출액은 3분기 이후에 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있으므로 오는 3분기 이후 수익성이 대폭 증가할 것이란 게 미래에셋대우의 분석이다.또한 주가 상승을 가로막던 불확실성이 대부분 해소됐다. 지난 24일 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외했다. 이에 따라 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 가능성이 높아졌다. 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되면 지분법에 따른 이익 증가 효과는 물론 2020년으로 예상되는 카카오뱅크 기업공개(IPO)의 영향으로 기업가치가 상승할 수 있다.증권사 설립과 넥슨 인수 관련 이슈도 정리된 모양새다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 “25일 금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적인 변수로 해석된다”면서 “주가 상승의 아킬레스건이었던 넥슨 인수 역시 여러 매체를 통해 무산된 것으로 보도되고 있어 악재들은 대부분 해소됐다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004412492
2019.06.27.	MoneyToday	카카오, 3Q 수익성 터닝포인트 기대 -미래에셋대우	 미래에셋대우는 27일 카카오에 대해 3분기 수익성 터닝포인트를 기대한다며 투자의견 '매수' 및 목표주가 17만원을 유지했다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅앱 광고) 광고가 5월부터 진행중인 베타테스트에서 만족스런 결과를 보였다고 밝혔다"며 "현재 확인된 비즈보드 광고 수익모델은 CPM(노출 기준 과금)당 5000원에 판매하는 노출보장형 상품과 최소 입찰 단가가 있는 입찰방식의 CPC(클릭당 과금) 상품, 판매 대금의 10% 수준의 수수료를 징수하는 CPA(판매 금액 기준 과금) 3가지 방식으로 확인됐다"고 밝혔다. 김 연구원은 "카카오의 광고 매출액 성장률 20% 가이던스를 실현하려면 2019년에는 전년 대비 1340억원의 신규 광고 매출액이 필요하고, 이 신규 광고 매출액이 3분기 이후 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있다"며 "광고 매출액에 직접 연동되는 변동비는 광고수주 대행수수료밖에 없어 광고 매출액의 영업이익률은 80~85%로 계산된다"고 설명했다. 김 연구원은 "법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외하면서 카카오는 카뱅의 대주주의 될 가능성이 높아졌다"며 "이에 따라 지분법 이익 증가와 함께 2020년으로 기대되는 카뱅 IPO로 기업가치 상승이 기대된다"고 밝혔다. 이어 "금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적 변수로 해석된다"고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239450
2019.06.23.	SBS CNBC	‘주문제작 상품’이라며 교환·환불 막은 카카오에 시정명령	공정위 “카카오메이커스, 청약철회 제한 규정 자의적 해석”카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 교환·환불을 부당하게 막다가 시정명령을 받았습니다.공정거래위원회는 오늘(23일) '카카오메이커스'에 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.그러나 공정위는 쇼핑몰에서 판매된 제품의 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 상품이 아니라고 봤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187091
2019.06.27.	뉴시스	NH투자證 "카카오, 3분기부터 수익성 개선 본격화…목표가↑"	 NH투자증권은 27일 카카오(035720)에 대해 3분기부터 본격적으로 수익성 개선이 이뤄질 것이라고 전망했다. 투자의견은 매수를 유지하고 목표주가는 기존 15만5000원에서 17만원으로 상향조정했다. 안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오톡의 4400만 MAU(Monthly Active Users)와 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생할 것"이라며 "카카오 수익성 개선의 시작점"이라고 전망했다.아울러 안 연구원은 "카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중"이라며 "대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단하며 이에 따라 핀테크 영역에서의 영향력도 확대될 것"이라고 예상했다.NH투자증권은 카카오의 2분기 매출액이 7290억원으로 전년 동기 대비 23.8% 증가할 것으로 예상했다. 영업이익은 17.2% 늘어난 324억원으로 전망했다.안 연구원은 "광고 성수기인 2분기를 맞이해 톡비즈와 포털비즈 매출이 상승할 것"이라며 "게임 매출도 프린세스커넥트, 패스오브액자일의 성과로 전 분기 대비 5.4% 상승한 991억원으로 전망한다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009309581
2019.06.27.	edaily	카카오, 3Q부터 본격적인 수익성 개선…목표가↑-NH	 NH투자증권은 27일 카카오(035720)에 대해 올해 3분기 트래픽을 활용한 수익성 확보와 함께 핀테크 영역에서의 성과도 나타날 것으로 전망했다. 투자의견 ‘매수’(Buy)를 유지하고 목표주가는 15만5000원에서 17만원으로 9.6%(1만5000원) 올려 잡았다. NH투자증권은 카카오의 2분기(4~6월) 매출이 전년 동기 대비 23.8% 증가한 7290억원, 같은 기간 영업이익은 17.5% 늘어난 324억원을 기록할 것으로 내다봤다. 2분기 광고 성수기를 맞아 톡비즈(1338억원)와 포털비즈(1310억원) 매출이 상승할 것이라는 분석이다. 게임 부문도 프린세스커넥트와 패스오브액자일의 성과로 전 분기 대비 5.4% 상승한 991억원을 예상했다. 안재민 NH투자증권 연구원은 “4400만 이용자를 대상으로 한 광고 매출이 3분기부터 발생하면서 수익성 개선의 신호탄이 될 것”이라며 “핀테크 영역에서의 영향력 확대가 예상되면서 카카오페이지와 카카오M 등 신규 자회사의 기업공개(IPO)로 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다”고 말했다. 안 연구원은 이어 “카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중”이라며 “대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높다고 판단되면서 핀테크 영역에서의 영향력도 확대될 것이다”고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004412444
2019.06.27.	매경닷컴	[Hot-Line] "카카오, 3분기 수익성 개선 본격화…목표가↑"	NH투자증권은 27일 카카오에 대해 현재 테스트 중인 대화? 상단 광고(카카오톡 비즈보드)가 3분기 중 상용화 될 경우 매출 성장이 기대된다며 투자의견 '매수', 목표주가는 기존 15만5000원에서 17만원으로 상향했다.카카오의 2분기 예상 실적은 매출액 7290억원, 영업이익 324억원으로 영업이익은 시장 컨센서스(344억원)에 부합할 예정이다.안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오톡의 월간사용자 4400만과 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생하면서 수익성 개선이 시작될 것"이라며 "또 카카오페이지, 카카오M 등 신규 자회사의 수익화와 IPO(기업공개)로 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 분석했다.핀테크 영역에서의 영향력 확대도 호재다.현재 카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중이다. 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸으며, 금융위는 증권업 신규 진입 요건을 완화하는 방안을 최근 내놓은 바 있다.이에 안 연구원은 대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단하며 핀테크 영역에서의 카카오 영향력도 확대될 것으로 기대했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004381119
2019.06.27.	한경닷컴	"카카오, 3분기 매출 성장 본격화…목표가↑"-NH	[ 차은지 기자 ]NH투자증권은 27일 카카오에 대해 올해 3분기 매출 성장이 본격화될 것이라며 투자의견은 '매수'를 유지하고 목표주가는 17만원으로 상향 조정했다.안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오톡의 4400만 월간 이용자 수(MAU)와 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생해 카카오 수익성 개선의 신호탄이 될 것"이라며 "핀테크 영역에서의 영향력 확대가 예상되고 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 말했다.NH투자증권에 따르면 카카오의 올해 2분기 실적은 매출액 7290억원, 영업이익 324억원을 기록할 것으로 전망된다. 2분기 광고 성수기를 맞아 톡비트, 포털비즈 매출이 상승할 것으로 기대된다. 게임 매출도 프린세스커넥트, 패스오브액자일의 성과로 전분기 대비 5.4% 상승한 991억원으로 예상된다.현재 카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중이다. 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸고 금융위원회는 증권업 신규 진입 요건을 완화했다.안 연구원은 "카카오가 대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단한다"며 "이에 따라 핀테크 영역에서 카카오의 영향력도 확대될 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004166230
2019.06.24.	financial news	카카오, 카뱅 대주주 전환 청신호 켜졌다	김범수 의장, 카뱅 지분 없어법제처 "적격성 심사 대상 아냐" 인터넷전문은행 주식을 소유하지 않은 경우 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 법제처 결론이 나왔다. 이에 따라 카카오뱅크의 대주주가 카카오로 전환되는 데 김범수 카카오 의장은 심사대상에서 제외됐다. 금융당국은 이르면 7월 최종 결론을 낸다.  24일 금융위원회에 따르면 법제처는 이날 금융위에 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다"고 회신했다. 이에 따라 김 의장은 대주주 적격성 심사 대상에서 제외된다.  금융당국 관계자는 "김 의장은 이번 대주주 적격성 심사 대상에서 완전히 제외됐다"며 "추후 카카오에 대한 사항들만 심사를 진행하게 되며 빠르면 내달, 늦어도 8월까지 결론을 내고자 한다"고 설명했다.  카카오에 따르면 김 의장은 현재 카카오 대주주이지만 인터넷은행인 카카오뱅크 지분은 소유하고 있지 않다. 즉 법제처 해석에 따라 대주주 심사 대상이 아니다.  이번 해석으로 카카오뱅크의 대주주 전환이 긍정적이라는 전망이다. 금융당국은 이번 법제처 해석에 따라 추후 카카오에 대한 심사만을 진행, 카카오뱅크의 대주주 전환 여부를 최종 결정할 예정이다. 카카오 자회사 관련 사항 등에 대한 자료를 검토해 논의를 진행할 예정이다.  금융위는 앞서 지난 4월 인터넷전문은행주식의 한도초과보유 승인 심사시 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 심사할 수 있는지 여부에 대해 법제처에 법령 해석을 요청했다. 이는 인터넷전문은행인 카카오뱅크의 대주주를 ICT기업인 카카오로 전환하는 과정에서 카카오 대주주인 김범수 카카오 의장이 심사 대상인지 여부를 판단하기 위한 것으로, 특례법은 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받지 않아야 한다고 규정하고 있다. 이에 김 의장이 심사 대상인지가 관건이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004250332
2019.06.27.	SBS CNBC	카카오 블록체인 ‘클레이튼’에 LG·셀트리온·넷마블 등 참여	카카오 계열사인 그라운드엑스가 블록체인 플랫폼 클레이튼의 운영 네트워크인 메인넷을 정식출식했습니다.그라운드 X는 클레이튼을 함께 운영할 거버넌스 카운슬 기업에 LG와 셀트리온, 넷마블 등이 참여했다며 출시 소식을 전했습니다.클레이튼은 대중성과 빠른 처리 속도를 장점으로 내세우며 지난 10월 처음 공개된 이후 시범 운영을 거쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187452
2019.06.27.	MoneyToday	카카오 '클레이튼', 블록체인 '대중화' 이끌까	 [클레이튼 메인넷 출시, 의사결정 '카운슬' 구성… 카톡 등 플랫폼 연계 기대] 카카오가 블록체인 대중화에 본격 나선다. 블록체인 플랫폼 '클레이튼'(Klaytn) 메인넷을 출시하고 실사용성을 갖춘 블록체인 서비스를 출시한다. LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 국내외 주요 기업들을 클레이튼 운영진으로 확보했다. 안정적 운영체계 구축과 다양한 서비스 기반 확보로 클레이튼 생태계 확장을 노린다.◇클레이튼 메인넷 출시…LG·셀트리온·넷마블 등 운영진 합류= 카카오 블록체인 계열사 그라운드X는 클레이튼 메인넷을 출시했다고 27일 밝혔다. 메인넷은 독자적 블록체인 플랫폼 운영을 위한 기술 기반이다. 그라운드X는 지난 3개월간 테스트넷 운영으로 플랫폼 완성도를 높였다.34곳의 클레이튼 서비스 파트너사 중 일부는 메인넷 출시에 맞춰 서비스를 내놓는다. △음식 리뷰를 쓰면 토큰(암호화폐)을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 공개된다. 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너사로 합류한 기업들은 블록체인 게임을 잇따라 선보일 예정이다.그라운드X는 국내외 주요 기업들로 '클레이튼 거버넌스 카운슬'(이하 카운슬)을 구성했다. 카운슬은 클레이튼 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 합의 노드 운영을 담당한다. 클레이튼 신규 서비스 개발과 기존 사업에 블록체인 접목 방안도 논의한다. 현재 카운슬 기업은 총 23곳으로 지속적으로 추가될 예정이다.LG전자와 LG상사, LG유플러스 등 LG그룹 계열사와 셀트리온, 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스 등이 카운슬에 참여한다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아 최대 통신사 악시아타 그룹의 악시아타 디지털, 홍콩 해쉬키, 하이 등 해외 기업들과 카카오페이와 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 카운슬에 포함됐다. ◇카카오톡 비롯한 플랫폼 연계 기대감 '증폭'= 그라운드X는 클레이튼 생태계 확장을 위해 파트너가 자체 토큰을 활용할 수 있도록 허용했다. 서비스 파트너사 34곳은 클레이튼 기반으로 서비스를 출시하되, 자체 토큰 발행과 활용이 가능하다. 주로 블록체인 게임사들이 포함된 비앱 파트너사는 클레이튼의 자체 토큰 '클레이'를 활용한다. 토큰 이코노미 자유도를 높여 클레이튼 적용 범위를 넓히려는 의도다.파트너사들의 적극적 서비스 운영을 독려하기 위한 동기부여 정책 'PoC'(Proof of Contribution)도 마련했다. 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며, 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 지원한다.카카오 계열사들이 카운슬에 합류하면서 클레이튼이 메신저와 게임, 콘텐츠, 결제 등을 아우르는 중심축으로 부상할 것이란 기대감도 커졌다. 특히 DAU(일일 실사용자 수) 4000만명에 달하는 카카오톡과 클레이튼을 연계할 경우 대규모 블록체인 사용자 기반을 확보할 수 있다. 해외 파트너사, 카운슬 기업들의 사업 기반을 활용하는 방식으로 카카오톡 해외 성과를 창출할 수도 있다.다만 아직까지 카카오는 카카오톡과 클레이튼 연계에 대해선 함구하고 있다. 당초 메인넷 발표와 함께 카카오톡 암호화폐 지갑을 공개할 것이란 추측도 빗나갔다. 카카오 관계자는 "블록체인 생태계 확장을 위해 계열사들과 다양한 논의를 진행 중이나 현재로선 확정된 내용이 없다"며 "카운슬에 참여한 계열사들을 중심으로 블록체인 대중화를 위한 방안 논의가 이뤄질 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239861
2019.06.27.	edaily	카카오 블록체인 '클레이튼' 정식 출시..LG-넷마블 등 합류	 카카오(035720) 블록체인인 ‘클레이튼’ 연합에 LG전자(066570)와 LG상사(001120), 셀트리온(068270)와 넷마블(251270), 펍지, 위메이드(112040) 등 여러 분야의 강자가 합류한다.27일 카카오의 블록체인 사업 자회사 그라운드X는 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷을 정식 출시하고, 플랫폼을 함께 운영할 ‘거버넌스 카운슬(Governance Council)’을 공개했다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화(Mass Adoption)를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다. 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 맞추고, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는데 초점을 맞췄다.지난 3개월간 테스트넷 운영을 통해 피드백을 받고 보안성 시험을 거쳐 완성도를 높였고, 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다는 설명이다.운영을 맡을 클레이튼 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성했다. LG전자와 LG상사 등 LG그룹 계열사를 비롯해 바이오 기업인 셀트리온, 게임 분야 강자인 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스와 네오플라이, 국내 최대 디지털 광고그룹인 퓨쳐스트림네트웍스(FSN) 등이 참여했다. 카카오와 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 역시 참여한다.해외 기업들의 참여도 다양하다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아시아 최대 통신업체인 악시아타그룹, 중국 ‘완샹 블록체인랩스’의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 ‘해쉬키’를 비롯해 대만 ‘에버리치’, 홍콩 유니콘 기업 ‘하이(hi)’, 일본 대표 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 업체 ‘코코네’와 게임 개발사 ‘구미’도 합류했다.그라운드X는 클레이튼 기반 서비스로 △음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 ‘힌트체인’ △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 ‘앙튜브(Antube.TV)’ △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS ‘피블’ 등 9개의 서비스를 다음달 초 공개할 예정이다.이와 함께 새로운 파트너를 유치하고, 기존 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 ‘PoC(Proof of Contribution)’와 ‘KIR(Klaytn Improvement Reserve)’를 추가하고, 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너’도 새로 선보였다.한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라며 “클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 되어 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004412608
2019.06.27.	한국경제TV	카카오(035720) 종목알파고 분석, 외국인/기관 실시간 수급과 추가 매수 확률은?	 [한국경제TV 알파고 분석뉴스]27일 오전 09시 41분 현재 카카오는 전 거래일 대비 2.70% 상승한 133,000원이며, 오늘 종가 예상은 강한상승이 예상된다.◆분석 요약◆기업 요약- 산업의 성장성에 따른 수혜를 기대 (2019년 06월 19일 업데이트)2019년 03월 IFRS 비교재무제표 기준 전년동기비 매출액 27.17% 증가, 영업이익 165.94% 증가, 당기순이익 98.59% 증가. 전체적인 외형의 성장과 더불어 판관비는 증가했지만 영업이익 및 매출액의 호실적을 보이고 있음. 온라인 광고시장 및 인터넷 사업의 긍정적 성장 전망과 더불어 동사의 인지도면에서 선점효과를 통하여 지속적인 성장의 전망을 기대함.◆알파고 상세 분석 - 미래주가 분석알파고의 재무데이터 분석 결과에 따르면 적정주가는 120,000원을 예상하고 있으며, 목표주가는 150,000원, 지지선은 90,000원 으로 예상하고 있다.- 종목순위 분석알파고가 가치, 수급, 차트로 평가한 카카오종목의 현재 종합순위는 코스피 895개 종목 중 66위로, 알파고는 카카오기업의 가치와 수급을 높게 평가 분석하고 있다.- 외국인/기관 수급 예상 분석외국인, 기관 수급을 보면 외국인은 매도전환하고 있고, 기관은 10일 연속 매수하였다. 알파고는 외국인, 기관의 추가 매수 가능성을 58%로 예상하고 있다.- 실시간 수급 분석(단타전략)알파고가 분석한  카카오 종목의 외국인·기관 당일 실시간 수급은 현재 외국인은 매수하고 있고 기관은 매수하고 있으며, 종합 수급분석 평가지표인 파워수급은 09시 34분 부터 현재까지 매수 에너지가 더 높은 것으로 분석하고 있다.◆ 종목핵심정보 (2019년 06월 25일 업데이트)-  6월 24일 법제처, 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장 제외  -  카카오는 카뱅 지분율을 현재 10%에서 34%로 확대 계획  -  카뱅은 1분기 흑자 전환, 2020년 IPO 기대 상장후 가치는 5조원대 예상  -  매수 투자의견과 목표주가 17만원 유지(위의 종목알파고 분석은 기업의 가치, 차트, 재무, 외인/기관 수급 등 과거 데이터를 분석하여 향후 주가의 방향을 예상 하였으며, 높은 수익률을 보장하지는 않습니다. 위의 자료는 투자 참고용으로 제시해 드리는 것이며, '종목알파고 유망종목 Top5'는 주식창앱에서 확인하실 수 있습니다.)종목알파고봇 기자 -한국경제TV본 기사는 한국경제TV가 자체 개발한 '종목알파고봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000787259
2019.06.27.	inews24.com	[I-리포트] 카카오, 3분기 이후 실적 급반등 –미래에셋	 미래에셋대우는 27일 카카오에 대해 3분기에 수익성 터닝포인트가 기대된다며 목표주가 17만원을 유지했다.김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅앱 광고) 광고가 5월부터 진행중인 베타테스트에서 만족스런 결과를 보였다고 밝혔다"며 "현재 확인된 비즈보드 광고 수익모델은 CPM(노출 기준 과금)당 5천원에 판매하는 노출보장형 상품과 최소 입찰 단가가 있는 입찰방식의 CPC(클릭당 과금) 상품, 판매 대금의 10% 수준의 수수료를 징수하는 CPA(판매 금액 기준 과금) 3가지 방식으로 확인됐다"고 밝혔다.김 연구원은 "카카오의 광고 매출액 성장률 20% 가이던스를 실현하려면 2019년에는 전년 대비 1천340억원의 신규 광고 매출액이 필요하고 이 신규 광고 매출액이 3분기 이후 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있다"며 "광고 매출액에 직접 연동되는 변동비는 광고수주 대행수수료밖에 없어 광고 매출액의 영업이익률은 80~85%로 계산된다"고 설명했다.그는 "법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외하면서 카카오는 카뱅의 대주주의 될 가능성이 높아졌다"며 "이에 따라 지분법 이익 증가와 함께 2020년으로 기대되는 카뱅 IPO로 기업가치 상승이 기대된다"고 밝혔다.이어 "금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적 변수로 해석된다"고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000498569
2019.06.27.	edaily	카카오, 카톡 광고로 3분기 수익 증대 예상-미래	 미래에셋대우는 27일 카카오(035720)가 카카오톡의 신규 광고 서비스 효과로 3분기 실적이 급반등할 수 있다고 전망했다. 또한 증권사 설립, 넥슨 인수 등 회사 주가에 불확실성을 더했던 요인들이 해소됐다는 점도 호재로 꼽았다. 목표주가는 17만원, 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅탭 광고) 광고가 5월부터 진행되고 있는 베타테스트에서 만족스러운 결과를 보였다고 밝힌 바 있다. 초기 10% 수준의 카카오톡 사용자에게 다양한 시간과 형태로 광고를 노출했고 현재는 전체 사용자를 대상으로 한 본격적인 광고 판매를 준비하고 있다. 이에 따라 카카오는 광고부문 매출액 증가율이 전년대비 20% 성장할 수 있을 것이라고 설명했다.카카오의 설명처럼 광고 매출액 성장률 20%를 실현하기 위해서는 올해 전년 대비 1340억원 수준의 신규 광고 매출액이 필요하다. 결국 신규 광고 매출액은 3분기 이후에 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있으므로 오는 3분기 이후 수익성이 대폭 증가할 것이란 게 미래에셋대우의 분석이다.또한 주가 상승을 가로막던 불확실성이 대부분 해소됐다. 지난 24일 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외했다. 이에 따라 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 가능성이 높아졌다. 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되면 지분법에 따른 이익 증가 효과는 물론 2020년으로 예상되는 카카오뱅크 기업공개(IPO)의 영향으로 기업가치가 상승할 수 있다.증권사 설립과 넥슨 인수 관련 이슈도 정리된 모양새다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 “25일 금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적인 변수로 해석된다”면서 “주가 상승의 아킬레스건이었던 넥슨 인수 역시 여러 매체를 통해 무산된 것으로 보도되고 있어 악재들은 대부분 해소됐다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004412492
2019.06.27.	MoneyToday	카카오, 3Q 수익성 터닝포인트 기대 -미래에셋대우	 미래에셋대우는 27일 카카오에 대해 3분기 수익성 터닝포인트를 기대한다며 투자의견 '매수' 및 목표주가 17만원을 유지했다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅앱 광고) 광고가 5월부터 진행중인 베타테스트에서 만족스런 결과를 보였다고 밝혔다"며 "현재 확인된 비즈보드 광고 수익모델은 CPM(노출 기준 과금)당 5000원에 판매하는 노출보장형 상품과 최소 입찰 단가가 있는 입찰방식의 CPC(클릭당 과금) 상품, 판매 대금의 10% 수준의 수수료를 징수하는 CPA(판매 금액 기준 과금) 3가지 방식으로 확인됐다"고 밝혔다. 김 연구원은 "카카오의 광고 매출액 성장률 20% 가이던스를 실현하려면 2019년에는 전년 대비 1340억원의 신규 광고 매출액이 필요하고, 이 신규 광고 매출액이 3분기 이후 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있다"며 "광고 매출액에 직접 연동되는 변동비는 광고수주 대행수수료밖에 없어 광고 매출액의 영업이익률은 80~85%로 계산된다"고 설명했다. 김 연구원은 "법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외하면서 카카오는 카뱅의 대주주의 될 가능성이 높아졌다"며 "이에 따라 지분법 이익 증가와 함께 2020년으로 기대되는 카뱅 IPO로 기업가치 상승이 기대된다"고 밝혔다. 이어 "금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적 변수로 해석된다"고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239450
2019.06.30.	세계닷컴	카카오 "카카오톡 채팅목록 광고, 상단에 고정 배치… 본격 수익 창출"	카카오가 ‘카카오톡 비즈보드’(이하 톡보드)를 오는 3분기 오픈 베타 서비스를 시작하고 채팅목록 상단에 고정 배치하는 등 본격적인 수익화에 나선다.    카카오는 지난 5월 톡보드 서비스를 처음 선보였다. 톡보드는 카카오톡 모바일 채팅목록 탭에 뜨는 배너로, 이용자가 해당 배너를 ‘선물하기’나 ‘메이커스’ 등 카카오 커머스 플랫폼으로 바로 연결된다.   카카오톡에서 몇 번의 터치만으로 예약, 회원가입, 구매, 상담까지 모두 진행할 수 있는 ‘카카오톡 비즈니스의 시작점’이다.      톡보드는 카카오의 여러 비즈니스 솔루션들과 유기적으로 연결된다. 카카오페이, 카카오톡 선물하기 등 핀테크 및 커머스 플랫폼은 상품의 발견부터 구매까지 한 번에 이끄는 편리한 환경을 제공한다.   또한 ‘챗봇’은 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원한다. 카카오가 최근 선보인 ‘카카오싱크’는 카카오톡 이용자가 손쉽게 파트너사의 회원 가입을 할 수 있게 도와준다.   하지만 채팅목록탭 광고 도입이 카카오톡 이용자들에게 부정적인 반응을 이끌어낼 것이란 우려도 나왔다.    이에 대해 이종원 카카오 사업전략팀장은 “처음에는 부정적인 반응이 많았으나 이런 반응들을 받아들이며 수정해 나가고 있다”라며 “매출 목표를 충분히 달성할 수 있을 것 같다”고 말했다.     앞으로 카카오는 인공지능(AI) 기술과 카카오모먼트 등의 광고시스템을 통해 축적된 노하우를 기반으로 비즈니스 파트너와 이용자를 효율적으로 연결해줌으로써 카카오만의 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다.   앞서 카카오는 다방면으로 의견을 수렴하기 위해 지난 5월부터 약 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 클로즈드 베타 테스트(CBT)를 진행했다. 이 기간 다양한 업종의 파트너가 참여해 구매, 상담 등 원하는 목적에 맞춰 캠페인을 진행했다.   파트너들은 카카오톡 내에서 비즈니스 액션이 심리스하게 연결되는 과정을 직접 경험하며 이용자 편의성 측면에서 긍정적 평가를 내렸다. 성과면에서도 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 드러냈다.   이에 카카오는 더 많은 파트너들이 참여할 수 있도록 3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환한다고 이날 밝혔다. 카카오는 이를 통해 전년 대비 톡비즈 매출 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것으로 전망하고 있다.   또한 카카오는 그동안 다양한 위치에 톡보드를 노출하며 테스트해온 데 이어 이용자 반응을 고려해 톡보드를 채팅목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다.   광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백(Negative feedback) 기능도 추가 적용하며 서비스를 개선해 나갈 예정이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003376303
2019.06.30.	edaily	[포토] 카카오프렌즈 오사카 특별매장	 29일 일본 오사카 '츠타야'에 오픈한 카카오프렌즈 특별매장에서 고객들이 기념사진을 찍고 있다.카카오프렌즈 오사카 츠타야 지점 특별 매장은 총 90여 평 규모의 2개층이 연결되는 구조로 오사카 최대의 번화가 도톤보리에 위치하며 매일 오전 8시부터 익일 새벽 4시까지 폭 넓은 운영 시간대로 소비자와 만난다.이번 특별매장 오픈은 지난 4월 카카오프렌즈 오사카 츠타야 팝업스토어 오픈 이후 눈에 띄게 증가한 방문객수와 매출액 증대를 토대로 츠타야에서 손을 내민 최초의 협업 성과로 주목된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004415748
2019.06.30.	연합뉴스	카카오프렌즈, 오사카에 특별매장 오픈	(서울=연합뉴스) 카카오IX의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈가 지난 29일 일본 오사카 츠타야 에비스바시점에 2개층 규모의 특별 매장을 오픈했다고 30일 전했다. 이날 고객들이 '어피치' 포토존에서 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010922526
2019.06.30.	edaily	[포토] 츠타야 카카오프렌즈 특별매장 오픈	 29일 일본 오사카 '츠타야'에 오픈한 카카오프렌즈 특별매장에서 고객들이 매장을 둘러보고 있다.카카오프렌즈 오사카 츠타야 지점 특별 매장은 총 90여 평 규모의 2개층이 연결되는 구조로 오사카 최대의 번화가 도톤보리에 위치하며 매일 오전 8시부터 익일 새벽 4시까지 폭 넓은 운영 시간대로 소비자와 만난다.이번 특별매장 오픈은 지난 4월 카카오프렌즈 오사카 츠타야 팝업스토어 오픈 이후 눈에 띄게 증가한 방문객수와 매출액 증대를 토대로 츠타야에서 손을 내민 최초의 협업 성과로 주목된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004415749
2019.06.30.	edaily	[포토] 도톤보리에 오픈한 카카오프렌즈 특별매장	 29일 일본 오사카 '츠타야'에 오픈한 카카오프렌즈 특별매장에 고객들이 입장을 기다리고 있다.카카오프렌즈 오사카 츠타야 지점 특별 매장은 총 90여 평 규모의 2개층이 연결되는 구조로 오사카 최대의 번화가 도톤보리에 위치하며 매일 오전 8시부터 익일 새벽 4시까지 폭 넓은 운영 시간대로 소비자와 만난다.이번 특별매장 오픈은 지난 4월 카카오프렌즈 오사카 츠타야 팝업스토어 오픈 이후 눈에 띄게 증가한 방문객수와 매출액 증대를 토대로 츠타야에서 손을 내민 최초의 협업 성과로 주목된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004415747
2019.06.30.	eTimesinternet Co	하반기, 민원서류 제출 쉬워진다…7월 재산세부터 카카오페이 결제 可	한글과컴퓨터 오피스 프로그램 'ㅎㆍㄴ 글' 프로그램을 구입하지 않더라도 관공서에 제출하는 민원서류 작성이 가능해진다. 7월에 부과되는 재산세부터는 카카오페이 등 모바일 결제로 납부할 수 있게 된다.행정안전부(장관 진영)는 민원 제출방식 개선, 지방세 납부방식 확대, 고속도로 정체구간 음성알림서비스 등 국민 안전과 생활 속 편의를 위해 올해 하반기에 달라지는 주요 제도를 발표했다.그동안 많은 주민이 불편을 겪었던 민원 신청 방식이 개선된다.'문서24'로 관공서에 민원을 제출할 때, 서식을 별도 파일로 첨부하지 않고 웹 화면에서 바로 입력해 처리하도록 '웹 서식'을 개발하여 민원서류 작성 시의 불편함을 해소한다.ㅎㆍㄴ 글 문서 제출이 필요한 경우에는 한글과컴퓨터 유료 소프트웨어(ㅎㆍㄴ 글) 구입 없이도 공공서식을 작성하고 편집하도록 '(가칭)서식ㅎㆍㄴ 글' 프로그램을 개발해 국민에게 무료로 제공한다.온라인 출생신고 시에는 출생아 주민번호가 바로 부여되지 않아, 주민번호가 필요한 '행복출산' 신청을 동시에 하지 못했다. 10월부터는 출생아 성명과 생년월일만으로도 신청하도록 개선한다.재산세, 자동차세, 주민세와 같은 지방세는 카카오페이, 네이버페이, 페이코 등 많은 사람들이 이용하는 SNS 애플리케이션(앱)을 이용해 모바일 고지서를 받아 납부가 가능해진다.카카오페이 등의 앱에서 신청하면 건물분 재산세(7월)를 시작으로 종이고지서 대신 스마트폰으로 고지서를 받을 수 있다. 10월부터는 과태료 등 지방세외수입도 모바일 고지서를 받는다.고속도로 정체구간 뒤쪽 차량이 정체상황을 미처 파악하지 못해 발생하는 추돌사고를 방지하기 위해 내비게이션의 고속도로 정체구간 음성알림서비스를 확대 실시한다.기존 안내문자로만 표출되던 것을 음성으로도 안내한다. 4월부터 내비게이션 2종에서 시범 실시하고 있다. 하반기 중에 티맵(T-map), 카카오 등 주요 내비게이션 운영사에서 제공한다.행안부는 “앞으로도 행정서비스 질을 높이고 안전사고를 예방하기 위한 정책을 발굴해 국민이 주인이 되는 정부를 만드는 데 계속 매진하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002824480
2019.06.26.	디지털타임스	카카오 "페북·인스타그램과 경쟁력 충분"	'카카오톡 비즈보드' 3분기 출시카톡 이용자와 기업들 연결해서예약·상담 클릭만으로도 가능이종원 카카오 사업전략팀장이 26일 서울 종로구 센터포인트빌딩에서 가진 간담회에서 B2B 사업전략을 발표하고 있다.    카카오 제공카카오가 지난 5월 선보인 카카오톡 기반 '카카오톡 비즈보드'(톡보드)를 3분기 중 정식 출시하고, 페이스북·인스타그램과 본격적인 경쟁에 나선다.  톡보드는 카카오톡 이용자와 기업들을 연결해 예약·회원가입·구매·상담 등을 간단한 클릭만으로 연결해주는 카카오톡 B2B 서비스다.  카카오는 26일 서울 종로구 센터포인트빌딩에서 간담회를 열고 B2B 사업전략을 발표했다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 "전 국민이 쓰는 카카오톡을 모바일 메신저에서 비즈니스 플랫폼으로 전환하기 위해 새로운 서비스를 계속 선보여 왔다"면서 "비즈니스 연결성 강화에 초점을 두고 카카오톡의 방대한 트래픽과 이용자 행동을 연결할 것"이라고 말했다.톡보드는 기업의 브랜딩, 이벤트, 광고 등 CRM(고객관계관리)와 마케팅을 지원하는 도구로, 별도의 앱 설치나 가입, 복잡한 결제과정 없이 카카오톡 안에서 광고 접속부터 상품옵션 선택, 결제까지 연결되는 게 강점이다. 예약이나 결제 후 후속 마케팅도 지원한다. 이종원 팀장은 "현재 일부 파트너와 이용자를 대상으로 한 클로즈드 베타테스트(CBT)에서 이달부터 전체 카카오톡 이용자를 대상으로 광고를 운영하기 시작했다"면서 "이어 3분기에는 더 많은 기업들이 참여할 수 있도록 오픈베타테스트(OBT)로 전환할 예정인데 사실상 서비스를 정식 출시하는 것"이라고 밝혔다. 톡보드는 카카오톡 채팅목록탭 상단에 고정 배치한다.   이와 함께 카카오톡 이용자들을 기업 회원으로 유치하도록 지원하는 '카카오싱크', AI(인공지능)를 이용해 기업들이 고효율 메시지 마케팅 활동을 하도록 돕는 '스마트 메시지' 서비스를 제공한다. 이용자들이 기업과 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원하는 '챗봇' 서비스도 내놨다. 이용자들의 행태 정보와 광고에 대한 피드백을 분석해 부정적 반응을 최소화하면서 기업들은 광고 효과를 극대화하는 최적의 조합을 찾아가고 있다는 설명이다. 이종원 팀장은 "카카오톡 이용자 이탈 우려 때문에 일부 사용자를 선정해 광고를 운영하면서 우호적인 시간대와 위치, 방법을 조심스럽게 좁혀가고 있다"면서 "운영 결과, 당초 목표로 한 매출은 클로즈드 베타테스트 규모만으로도 충분히 가능하다는 결론을 얻었다"고 밝혔다. 광고주들이 광고 집행 여부를 결정하는 기준이 대개 광고비 대비 매출비율(ROAS) 400%인데 이를 충분히 만족시키고 있다는 것. 광고효과를 높이기 위해 수천가지의 고객 행태정보를 취합해 분석한 후 좋아할 만한 정보를 최대한 정밀하게 예측해 제공하는 게 핵심이다. 이 팀장은 "복합적인 정보를 조합해 분석한 후 광고를 노출해보고 그 성과를 분석해 더 좋은 타깃을 찾아 또 보내는 식으로 접근한다"면서 "그 결과 400% 이상의 ROAS를 얻고 있고, 해외 기업들과 경쟁할 만한 수준을 갖췄다는 자신감을 얻었다"고 강조했다. 이어 "내부에서 서비스에 대한 기대감이 높다"면서 "서비스 개시로 톡보드·플러스친구·카카오톡 선물하기·이모티콘 등 톡비즈 매출이 올해 약 50% 성장할 것으로 예상한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002536113
2019.06.26.	데일리안	카카오 “대화 목록 광고 부정적 반응 적어...상단에 고정”	이종원 카카오 사업전략팀장이 26일 서울 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 올 3분기 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환한다고 설명하고 있다.ⓒ카카오톡보드, 3분기 OBT 전환·서비스 고도화전년 대비 톡비즈 매출 50% 성장 전망카카오가 카카오톡 채팅탭에 표출하는 광고 콘텐츠를 상단에 고정하기로 결정했다. 클로즈드 베타 테스트(CBT) 결과 이용자들의 부정적인 반응이 적었다는 판단에서다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 “내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다”며 “걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다”며 이같이 밝혔다. 카카오는 지난 5월 카카오톡에서 다양한 브랜드를 만날 수 있는 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 선보였다.카카오는 톡보드가 노출되는 카카오톡 채팅목록탭이 이용자의 주목도가 높은 만큼, 다방면으로 의견을 수렴하기 위해 5월부터 약 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 CBT를 진행했다. 그 결과 다양한 업종의 파트너들이 이용자 편의성 측면에서 긍정적 평가를 내렸고, 성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 표했다는 것이 카카오 측 설명이다. 그동안 다양한 위치에 톡보드를 노출하며 테스트해온 카카오는 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 채팅목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 이를 통해 전년 대비 톡비즈 매출 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것으로 전망했다.또 더 많은 파트너들이 참여할 수 있도록 3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환하고, 최적화된 비즈니스 소통을 제공할 수 있도록 고도화할 예정이다. 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백(Negative feedback) 기능도 추가 적용해 이용자들의 목소리를 수렴하고 서비스를 개선해 나갈 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002337057
2019.06.26.	뉴시스	카카오 전국민 대상 광고 '톡보드' 3분기 정식 개시..."페이스북 맞짱 자신"	 '국민 메신저' 카카오톡을 기반으로 한 모바일 광고 서비스 ‘카카오톡 비즈보드’(톡보드)가 올 3분기 정식 개시된다.  페이스북, 인스타그램 등 글로벌 SNS 광고 서비스 못지 않을 뿐만 아니라 전국민을 대상으로 광고를 할 수 있다는 점에서 '폭발적', '두근두근' 할만한 매출 효과를 낼 것으로 카카오는 기대했다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트 빌딩에서 '톡비즈 미디어 세미나'를 개최해 "더 많은 기업들이 참여할 수 있도록 3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환할 예정이며 동시에 이는 사실상 서비스가 정식 시작되는 것"이라고 밝혔다. 또 톡보드를 카카오톡 채팅목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 앞서 카카오는 지난 5월 카카오톡에서 다양한 브랜드를 만날 수 있는 톡보드를 시범 선보였다. 톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동들을 간단한 클릭만으로 연결해준다. 카카오톡 비즈니스의 시작점인 톡보드는 카카오 공동체의 핵심 자산 및 고도화되고 있는 비즈니스 솔루션들과 유기적으로 연결된다. 카카오페이, 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품의 발견을 구매로 이어지게 하는 환경을 제공하며, 챗봇은 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원한다. 최근 선보인 카카오싱크는 카카오톡 이용자가 손쉽게 파트너사의 회원 가입을 할 수 있게 도와주고, 카카오톡 플러스에 탑재된 '스마트메시지'는 인공지능(AI)을 활용해 최적화된 메시지를 발송해지는 준다.  이와 함께 카카오는 AI 기술과 광고시스템을 통해 비즈니스 파트너와 이용자를 효율적으로 연결해줌으로써 카카오만의 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다. 즉 이용자가 이탈 없이 결제까지할 수 있도록 묶어둘 다양한 기능을 구축한 것이다. 가령 카카오톡 상단에 표출된 현대차 톡비즈 광고를 클릭하면 카카오톡 내에서 시승 예약, 시승 예약 알림 받기 등까지 할 수 있다. (그래픽: 카카오 제공)카카오는 또 지난 5월부터 약 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 클로즈드 베타 테스트(CBT)를 진행한 결과 기업 고객들은 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 보였다고 전했다. 이종원 팀장은 "기업들이 페이스북 등 글로벌 SNS 등에 많은 광고비를 지출하는 것은 광고비대비 매출비율(ROAS) 400% 이상을 만족시켜주기 때문"이라며 "톡보드 광고 효과는 페이스북 등 글로벌 경쟁사와 견줄만 하다"라고 밝혔다. 또한 "톡보드는 글로벌 경쟁사와 달리 전국민을 대상으로 광고를 할 수 있다"라고 강조했다. 이 팀장은 또 "지난 2개월간 테스트 결과 톡보드로 인한 매출 성과는 폭발적일 것으로 예상한다"며 "내부에서는 서비스 출시 결과에 대해 두근두근하는 마음으로 기대를 하고 있으며 톡보드 서비스 개시로 '톡비즈'(톡보드·플러스친구·카카오톡 선물하기·이모티콘 등) 매출이 올해 약 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것"이라고 전망했다.톡보드에 대한 이용자들의 반응도 부정적이지 않다고 진단했다. 이 팀장은 "서비스 시범 기간에 사용자 반응을 살핀 결과 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어려웠다"라고 발표했다. 톡보드를 원하지 않은 이용자, 광고 서비스에 대한 반감, 개인정보보호 차원 등에 대해서도 최대한 방비를 했다고 전했다. 이 팀장은 "카카오톡 상단 톡보드를 원할 시 삭제할 수 있고 개인정보보호도 방송통신위원회 약관을 따르고 있다"며 "톡보드 광고에 대해 이용자들이 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백을 추가 적용함으로써 이용자들의 목소리를 수렴해 서비스를 개선해 나가겠다"고 다짐했다. 카카오톡에 여러 기능이 부가되면서 카카오톡이 느려질 가능성에는 "없다"라고 답했다. 이 팀장은 "지난 두 달 간의 시범 테스트 기간에 톡이 무거워지지 않도록 기능 안정화를 이뤘다"며 "광고로 인해 카카오톡이 무거워질 일은 없을 것"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009308387
2019.06.23.	Joins.com	"주문제작 상품이라 교환 불가" 카카오메이커스의 거짓말	대학생 김 모(23) 씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 여름철 인기상품인 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환ㆍ환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김 씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환ㆍ환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.전자상거래법상 소비자는 인터넷ㆍ모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실ㆍ훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우엔 청약을 철회할 수 없도록 했다.카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두ㆍ셔츠처럼 소비자가 디자인ㆍ색상ㆍ재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격ㆍ색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.카카오메이커스 측은 "공정위 조사를 받은 직후 소비자가 청약 철회권을 충분히 보장받을 수 있도록 서비스를 개편했다"며 "소비자 권리가 더욱 보장받을 수 있도록 서비스 품질을 개선해 나가겠다"고 밝혔다.      카카오메이커스는 쿠팡ㆍ위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작ㆍ배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고ㆍ판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916596
2019.06.23.	한국일보	‘주문 제작이라 환불 못한다’는 카카오에 시정명령	카카오메이커스카카오가 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환ㆍ환불을 막은 것이 적발돼 공정거래위원회로부터 제재를 받았다.공정위는 카카오가 카카오메이커스를 통해 판매하는 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 교환ㆍ환불이 어렵다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령과 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월~2018년 2월 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주간 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작, 배송하기 때문에 ‘청약철회권을 제한할 수 있는 상품’이라는 입장이다. 전자상거래법상 청약철회권 제한 조건(‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화 등으로 청약철회를 인정하면 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우’)에 해당한다는 것이다. 통상적으로는 맞춤형 구두나 셔츠처럼 소비자가 디자인, 색상, 재질 등을 결정하고 신체에 맞게 상품 생산을 하거나 소비자의 요청에 따라 이니셜을 각인하는 경우 등이 청약철회권 제한 사유로 분류된다.그러나 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 제품 중 상당수가 ‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다’는 요건에 해당하지 않는다고 판단했다. 판매되는 상품이 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 다른 쇼핑몰에서 판매되는 상품과 차이가 없거나 주문제작 상품이라고 하더라도 재판매가 가능한 상품이라는 점에서다.공정위 관계자는 “카카오는 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석ㆍ적용했다”며 “이번에 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시함으로써 소규모, 개인 전자상거래 사업자의 거래 관행 개선 효과도 있을 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399289
2019.06.26.	ZDNet Korea	카카오 "채팅목록 광고 반응 긍정적…매출 증대 기대"	(지디넷코리아=안희정 기자)카카오가 카카오톡 채팅목록 상단에 노출되는 광고 상품인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)' 비공개 베타 테스트를 진행한 결과, 기존 배너광고 대비 높은 구매전환율을 기록했다고 밝혔다. 특히 파트너사들의 만족도가 높고, 카카오톡 이용자들의 불만을 담은 피드백이 많지 않아 3분기 오픈베타테스트(OBT)를 진행할 예정이다.26일 카카오는 서울 광화문 한 회의실에서 톡비즈 세미나를 열고 카카오톡이 비즈니스 플랫폼으로 진화하며 본격 수익화에 나서고 있다고 발표했다.이날 발표를 맡은 이종원 카카오 사업전략팀장은 "카카오는 비즈니스 선순환을 위해 연결성을 강화하는 데 집중하고 있다"며 카카오가 카카오톡에서 제공하고 있는 광고 서비스와 기술에 대해 설명했다.이종원 카카오 사업전략팀장■ "톡보드, 기존 배너광고 대비 구매전환율 높아"먼저 이 팀장은 전국민을 대상으로 브랜드 퍼포먼스나 광고 등 마케팅을 할 수 있는 광고 도구인 톡보드에 대해 설명했다.이 팀장은 "광고에 노출되고 액션으로 연결되기까지 동선이 길어 유저가 이탈하기 쉬운 환경인데, 톡보드는 모든 행동이 톡 안에서 진행된다는 것이 특징"이라며 "사용자의 정보나 동의를 얻는 것이 매우 쉽게 진행된다는 것이 장점"이라고 말했다.카카오는 현재 톡보드를 CBT로 운영하고 있으며, 6월부터는 카카오톡 사용자 100%를 대상으로 광고를 노출하고 있다. 사용자의 부정적인 피드백을 적용해 광고는 채팅목록 상단에 고정했다.이 팀장은 "클릭률 같은 경우 현존하는 디스플레이 광고 타입 중 최고라고 자부할 수 있다"며 "전환율 같은경우도 글로벌 SNS와 견줄만 하다고 생각한다"고 강조했다. 카카오톡을 전국민이 이용하고 있는 서비스이기 때문이라는 설명이다.■ "카카오 싱크로 회원가입 쉽게"이 팀장은 지난 3월 선보인 간편 회원 가입 비즈니스 솔루션 '카카오싱크'에 대해서도 언급했다.카카오싱크 파트너는 원클릭 간편가입창을 통해 자사 회원 모객과 동시에 플러스친구 가입도 함께 늘릴 수 있다. 카카오싱크를 통해 가입한 회원은 별도의 앱 설치나 로그인 없이 카카오톡과 파트너의 서비스를 넘나들 수 있다는 것이 장점이다. 새롭게 취득한 회원 정보를 바탕으로 세분화된 고객 그룹을 설정하고, 플러스친구를 통해 보다 정교한 타겟팅 메시지를 발송할 수도 있으며, 알림톡, 상담톡 등의 비즈 메시지를 활용한 ‘고객 맞춤형 커뮤니케이션’도 가능하다.이 팀장은 "오프라인 매장에서는 큐알코드를 통해 바로 회원을 유치할 수 있고, 온라인에서는 플러스친구 메시지를 확인하고 클릭하는것만으로도 회원이 될 수 있다며 "고객 이탈을 줄이고 액션을 늘려주며 정교한 타켓마케팅을 할 수 있다"고 덧붙였다.아울러 카카오싱크와 함께 카카오톡 플러스친구의 새로운 기능이자, 인공지능을 기반으로 최적화된 메시지를 발송해주는 ‘스마트메시지’에 대해서도 설명했다.파트너사들은 스마트메시지의 콘텐츠 셀렉터 기능을 통해 파트너사가 원하는 다양한 형태의 메시지를 소수의 친구를 대상으로 해당 메시지를 발송할 수 있다.각각의 메시지를 수신한 친구의 반응을 분석하고, 가장 좋은 메시지를 선별해 다수의 친구에게 발송할 수도 있다. 특히 메시지 발송률, 오픈율, 효과 등의 실시간 발송 통계 파악이 가능하며, 발송메시지에 반응한 이용자의 속성을 인구통계, 관심사 등의 기준에 맞춰 자동 분석해 인사이트를 제공해준다.이 팀장은 "하루 이상 기다려야했던 발송 결과를 10분 이내 알 수 있다는 것이 장점"이라며 "일부 발송된 메시지를 대상으로 한 결과이지만, 이를 통해 나머지 발송 결과의 예측값도 알 수 있다"고 강조했다.■ "하반기, 카카오톡으로 설문조사도 가능"카카오는 이 자리에서 전국민을 대상으로 설문조사를 진행할 수 있는 챗봇을 하반기에 공개할 예정이라고도 밝혔다.카카오는 이미 카카오 i 오픈빌더를 활용해 ▲카카오톡 플러스친구의 개설, 운영 관련 정보를 제공하는 ‘플러스친구봇’ ▲영국 프리미어리그(EPL)의 경기 일정, 결과, 뉴스 등 유용한 정보를 알려주고 응원 메시지를 전달할 수 있는 ‘프리미어리그봇’, ▲30여 개 프랜차이즈 브랜드의 음식을 주문할 수 있는 ‘카카오톡 주문하기’ ▲영어, 중국어, 일본어 문장 번역이 가능한 ‘카카오 i 번역’ 등의 챗봇을 제공하고 있다.이 팀장은 "많은 파트너들이 챗봇을 통해 다양한 비즈니스 활동을 펼칠 수 있도록, 구매, 상담, 주문 등의 플러그인을 지속적으로 적용해나갈 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164898
2019.06.26.	inews24.com	[I-리포트] 카카오, '톡비즈' 광고 시장우려 불식-유안타證	 유안타증권은 26일 카카오에 대해 새로 시작한 '톡비즈' 광고의 전망이 긍정적이라며 '매수' 의견과 목표주가 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 애널리스트는 "최근 출시된 카카오톡 채팅탭 광고 톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 '쿠팡' 광고가 시작되며, 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식시키고 있다"고 전했다.쿠팡은 2018년 광고선전비 1천550억원을 집행한 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이어서, 향후 '톡비즈' 매출 성장에 긍정적이라는 전망이다.톡비즈 광고는 실시간으로 클릭율(수), 구매전환율 등의 광고효율성 지표가 실시간으로 광고주(대행사)에게 전송되는 프로그래매틱 광고시스템을 도입하고 있다.그는 "광고효율성 증가 시 디지털 광고의 쏠림 현상이 발생하며 디지털 광고 시장 내 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 기대했다.이 애널리스트는 "카카오는 2019년 하반기 카카오톡 광고 및 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장, 비용감소에 따른 높은 실적 개선을 이룰 것"이라고 예상했다.또한 "카카오뱅크 1분기 말 수신액 15조원, 66억원 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000498357
2019.06.24.	한국일보	카카오, 카뱅 대주주 심사 ‘청신호’ … 법제처 "대주주 적격성 심사 때 김범수 의장 건 제외 가능"	금융위 “카뱅 대주주 적격성 심사 바로 재개”당국에 계열사 현황을 제대로 신고하지 않은 혐의로 기소된 김범수 카카오 의장이 지난 3월 26일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 첫 공판에 출석하고 있다. 연합뉴스금융위원회가 카카오뱅크에 대한 카카오의 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다. 그간 카카오뱅크 대주주 변경 심사의 주요 걸림돌이 제거된 셈이어서 카카오가 카카오뱅크의 대주주에 오르는 데 ‘청신호’가 켜진 셈이다.24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다.앞서 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오와 김범수 의장이 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 이는 김 의장이 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다. 하지만 재판 결과와 상관없이 법제처가 김 의장이 심사 대상이 아니라고 판단하면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 큰 장벽을 넘게 됐다.금융위 관계자는 “대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399672
2019.06.28.	edaily	비스킷, 카카오 최초의 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’ 공개	 비스킷이 카카오(035720)와 함께하는 첫 번째 모바일 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’를 공개했다.28일 비스켓에 따르면 클레이튼 나이츠는 블록체인 기술이 적용된 모바일 RPG(역할수행게임)다. 클레이튼 마을로 쳐들어오는 고블린을 클레오(기사), 안나(마법사), 루크(궁수)가 물리치는 이야기를 담고 있다.특히 전투와 더불어 마을 건설, 던전 플레이 등을 즐길 수 있고, 전투를 통해 얻을 수 있는 나무, 철, 호랑이 뼈 등 70여개의 재료를 조합해 칼, 활, 갑옷, 반지 등 200개 이상의 아이템을 제작할 수 있다.공격, 방어, 체력, 행운 총 4가지 스탯을 가진 아이템을 강화하고, 마을을 발전시켜 나가면서 다른 이용자들과 협동 플레이를 통해 다양한 재미를 느낄 수 있다.카카오톡 로그인만으로 게임이 가능한 클레이튼 나이츠는 기존의 블록체인 게임들이 가지고 있던 진입장벽을 허물고, 보다 쉽게 이용자들이 게임을 설치하고 즐길 수 있는 것이 강점이라고 회사 측은 설명했다.여타 모바일 게임들과 달리 게임에서 얻는 아이템과 재화는 영원히 이용자들이 소유하는 시스템으로, 다른 블록체인 게임에도 자유롭게 연동해 사용할 수 있다.이제빈 비스킷 대표는 “카카오와 함께 시작하는 최초의 블록체인 게임이라는데 큰 의미와 책임감을 가지고 블록체인 게임의 대중화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004413707
2019.06.29.	세계닷컴	모바일로 전세금보증 신청?… 카카오페이에선 다 된다	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 함께 모바일 전세보증금 반환보증 서비스를 구축하기로 했다.       25일 카카오페이에 따르면, 양사는 해당 서비스 구축 및 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 이날 체결했다.   국내에서 처음 도입되는 이 서비스를 이용하면 모바일로 전세금보증 신청부터 서류 제출, 보증료 결제, 보증서 발급까지 가능해진다. 서류 제출도 팩스나 이메일이 아닌 스마트폰 촬영으로 대체한다. 이 서비스는 전세자금대출이 없는 월·전세 거주 명의자라면 누구나 이용할 수 있다.   전세금보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다.   양사는 또 저소득층·국가유공자·장애인 등 사회배려계층을 대상으로 최대 60%까지 보증료를 추가 할인하는 등의 혜택을 제공한다.   류영준 카카오페이 대표는 “어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써왔다”라며 “아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003376205
2019.06.24.	조선비즈	카카오벤처스, 차량 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’. /카카오벤처스 제공마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’와 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 주유 기록을 자동으로 인식해 평균 연비, 보험료 내역 등을 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000437060
2019.06.24.	국민일보	카카오, 카뱅 최대주주 가능성 커졌다	“적격성 심사에 김범수 포함 안돼”  법제처, 금융위에 법령해석 회신인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 인터넷은행 대주주 자격을 따져보는 데 ‘개인 최대주주’는 심사 대상이 아니라는 취지다. 이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 자리에 오를 가능성은 한층 커졌다. 법제처는 24일 금융위원회에 “(대주주 적격성 심사는) 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”는 법령해석 결과를 회신했다. 인터넷은행법상 ‘비금융주력자의 주식보유한도에 대한 심사 대상 범위’에 김 의장은 포함되지 않는다는 것이다.   금융위는 지난 4월 “카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라”고 법령해석을 신청했다. 정보통신기술(ICT) 기업 등 비금융회사가 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야 한다. 그런데 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 이런 상황에서 법제처가 개인 최대주주인 김 의장은 심사할 필요가 없다는 취지로 판단하면서 카카오의 대주주 적격성 심사에 ‘청신호’가 켜지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 길이 열린 것이다. 카카오는 지난해 국회 문턱을 넘은 인터넷은행 특례법에 따라 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다. 금융 당국은 카카오뱅크 적격성 심사를 속개한다. 금융위 관계자는 “카카오 대주주 변경 승인에 대한 심사를 신속히 진행할 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001210740
2019.06.24.	연합뉴스	카카오뱅크 김범수 리스크 해소…대주주 적격성 심사 재개(종합)	 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관으로 지목됐던 이른바 '김범수 리스크'가 해소됐다.    이에 따라 카카오가 올해부터 효력을 발휘한 인터넷전문은행 특례법의 첫번째 수혜자가 될 가능성이 커졌다.    24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다    이는 "인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지"에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.    금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.    이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미가 된다.카카오뱅크(서울=연합뉴스)     현행 인터넷은행 특례법은 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행의 지분 10%를 초과 보유하려면 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다고 규정한다.    카카오가 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되고자 앞서 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했으나 이 조항이 문제가 됐다.    2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼으나 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있다.    법원은 최근 1심에서 이에 대해 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다.    즉 김 의장을 카카오의 동일인으로 본다면 김 의장의 유죄 여부는 대주주 적격성 심사과정에서 중대 결격 사유가 될 수 있었기 때문에 금융위가 유권해석을 요청한 것이다.    법제처의 이날 유권해석은 카카오에 대한 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 김 의장이 공정거래법 위반 확정 판결을 받아도 카카오가 카카오뱅크에 대한 지분을 확대하는 과정에서 문제가 되지 않는다.금융위원회    금융위는 이와 관련 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개한다는 입장이다.    금융위 관계자는 "한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것"이라면서 "단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다"고 말했다.    카카오는 4월초 인터넷 전문은행 카카오뱅크의 최대주주로 올라서겠다는 내용의 '한도초과보유 승인 심사' 신청서를 금융위에 제출한 바 있다.    금융위는 4월 중순께 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대해 법령해석을 법제처에 의뢰했다.    금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이므로 빨라도 8월은 돼야 결과가 나올 것으로 예상된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010910675
2019.06.24.	media KHAN	카카오, 카카오뱅크 대주주 전환 속도붙나…김범수 리스크 해소	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 되기 위한 대주주적격성 심사 때 카카오의 최대주주인 김범수 카카오의장은 고려할 필요가 없다는 유권해석이 내려졌다. 이렇게 되면 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 되기 위한 걸림돌이 사라진다. 24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다. 앞서 금융위는 ‘인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’에 대해 법제처에 법령해석을 요청했다.은산분리규정에 따르면 비금융회사(산업자본)는 인터넷은행의 지분 10%(의결권 있는 지분 4%)를 가질 수 있다. 그런데 특례법은 혁신정보통신기술(ICT) 기업은 인터넷전문은행의 지분을 34%까지 보유할 수 있도록 허용한다. 다만 심사를 거쳐야 하는데 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.현행 카카오뱅크의 최대주주는 한국투자금융지주로 지분 58%를 갖고 있다. 카카오는 카카오뱅크의 지분 10%를 갖고 있다. 카카오는 한투에서 지분을 매입해 카카오뱅크의 최대주주가 된 뒤 증권시장에 상장해 자본을 추가 확충할 계획이었다. 일이 꼬인 것은 김 의장이 공시위반(공정거래법 위반) 혐의로 적발되면서다. 2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장은 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼지만 계열사 5곳의 공시를 누락했다. 법원은 1심에서 이에 대해 무죄판결을 내렸지만 검찰은 항소했다. 카카오의 최대대주주인 김 의장은 카카오와 동일인이다. 때문에 김 의장이 벌금형 이상을 판결받을 경우 카카오의 결격사항으로 봐야한다는 주장이 적지 않았다. 그렇게 되면 카카오가 공정거래법을 위반한 것으로 간주돼 카카오뱅크의 지분을 추가 매입할 자격이 없어질 수 있다.하지만 이날 법제처가 ‘동일인이라 하더라도 주식을 취득할 의사가 없는 사람까지 심사할 필요는 없다’고 유권해석을 내린만큼 더 이상 김 의장 재판결과를 지켜볼 필요가 없게 됐다는 것이 금융위의 판단이다. 금융위는 “카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개할 것”이라고 밝혔다.일각에서는 법제처의 이번 유권해석이 향후 은행업에 논란을 불러 올 수 있다는 우려도 하고 있다. 범죄전력이 있는 개인이 중간에 깨끗한 회사를 끼고 은행업을 영위할 수 있는 길을 열어줬다는 것이다. 이는 증권사·보험사 등에 대한 대주주심사는 최대주주 개인의 범죄 전력을 보도록 규정한 금융회사지배구조법의 취지와도 어긋난다는 지적이 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002947613
2019.06.28.	조선비즈	카카오프렌즈, 日 오사카 츠타야에 특별 매장 오픈	카카오프렌즈가 일본 라이프스타일 공간 츠타야에 특별 매장을 오픈한다고 28일 밝혔다.일본 츠타야에 특별 매장을 오픈하는 카카오프렌즈. /카카오IX 제공츠타야는 일본의 최대 문화공간으로 캐릭터 상품 등을 파는 매장이다. 카카오프렌즈는 일본 오사카 츠타야 에비스바시점에 2개층 규모의 특별 매장을 오픈한다. 특별 매장은 총 90여평 규모로 2개층이 연결되는 구조다. 오사카 최대 번화가 도톤보리에 위치해 수많은 유동인구의 방문이 기대된다.카카오프렌즈는 특별 매장 오픈을 기념해 오사카 명물 타코야끼를 활용한 한정판 굿즈도 선보인다.카카오프렌즈 브랜드를 관리하는 카카오IX 측은 "카카오프렌즈가 츠타야로부터 최초의 특별 매장 입점 러브콜을 받은 것은 일본 진출 6개월 만에 이룬 고무적인 성과"라며 "한국을 대표하는 K캐릭터 브랜드인 만큼 보다 많은 지역에서 현지인들이 카카오프렌즈를 만나고 브랜드를 경험할 수 있도록 계속해서 활발한 활동을 전개해 나갈 것"이라고 말했다.한편, 카카오프렌즈는 지난해 12월 첫 일본 진출 이후, 도쿄에 2개의 정규 스토어를 오픈하고, 오사카에 1개 특별 매장 입점, 그 외 WEGO 일본 내 주요 거점도시 8개 지점에 입점하는 등 적극적인 글로벌 행보을 이어가고 있다. 카카오프렌즈가 이번에 특별 매장으로 입점하게 된 츠타야는 주제별 분류라는 큐레이션 개념을 도입해 책, 영화, 음악, 스포츠, 생활용품, 가전제품 등을 종합적으로 진열하고, 방문객들에게 새롭고 다양한 미래 공간 경험을 제공하는 등 일본의 문화 트렌드 플레이스로 전세대에 걸쳐 많은 인기를 얻고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000437444
2019.06.28.	ZDNet Korea	오사카 츠타야 지점에 카카오프렌즈 매장 오픈	오사카 지역 특화 한정판 휴대폰 케이스, 인형, 쿠키 등 신규 출시(지디넷코리아=안희정 기자)카카오IX(대표 권승조)의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 오는 29일 일본 오사카 츠타야 에비스바시점에 2개층 규모의 특별 매장을 오픈한다고 28일 밝혔다.카카오프렌즈 오사카 츠타야 지점 특별 매장은 총 90여 평 규모로, 2개층이 연결되는 구조로 설계됐다. 하루 수십만 명의 유동인구가 오가는 오사카 최대의 번화가 도톤보리에 위치한 만큼, 매일 오전 8시부터 익일 새벽 4시까지 폭 넓은 운영 시간대로 소비자와 만난다.카카오IX는 이번 오사카 츠타야 특별 매장 오픈을 기념해 오사카의 명물인 타코야끼를 활용한 한정판 굿즈를 선보여 특별함과 소장가치를 더한다. 사랑스러운 치비 어피치 머리 위에 앙증맞게 자리 잡은 문어 캐릭터가 시선을 끄는 휴대폰 케이스, 인형, 쿠키 등은 물론, 기존 어피치 매장에서 판매되던 인기 굿즈들도 한 번에 만나볼 수 있다.다양한 오픈 기념 프로모션도 진행된다. 29일 오픈 당일 카카오프렌즈 오사카 츠타야 매장을 방문한 고객 중 선착순 150명에게 경품을 증정하며, 카카오프렌즈 공식 인스타그램 계정(@kakaofriends_jp)을 팔로우 한 후 매장에 방문하면 추가 경품을 증정한다.카카오IX 관계자는 “카카오프렌즈가 츠타야로부터 최초의 특별 매장 입점 러브콜을 받은 것은 일본 진출 6개월 만에 이룬 고무적인 성과”라며 “한국을 대표하는 K캐릭터 브랜드인 만큼 보다 많은 지역에서 현지인들이 카카오프렌즈를 만나고 브랜드를 경험할 수 있도록 계속해서 활발한 활동을 전개해 나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002165084
2019.06.28.	inews24.com	日 오사카 츠타야 지점, 카카오프렌즈 특별매장 '오픈'	 카카오프렌즈가 일본 최대의 라이프스타일 문화공간 츠타야에서 입점 러브콜을 받은 최초의 국내 브랜드로 특별 매장을 오픈한다.카카오IX(대표 권승조)의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 오는 29일 일본 오사카 츠타야 에비스바시점에 2개층 규모의 특별 매장을 오픈한다고 28일 발표했다.이는 지난 4월 카카오프렌즈 오사카 츠타야 팝업스토어 오픈 이후 눈에 띄게 증가한 방문객수와 매출액 증대를 토대로 츠타야에서 손을 내민 최초의 협업 성과로 주목된다. 오사카 츠타야 지점에서 처음으로 타 브랜드를 입점시킨 사례로도 화제가 되고 있다.카카오프렌즈 오사카 츠타야 지점 특별 매장은 총 90여 평 규모로, 2개층이 연결되는 구조로 설계됐다. 하루 수십만 명의 유동인구가 오가는 오사카 최대의 번화가 도톤보리에 위치한 만큼, 매일 오전 8시부터 익일 새벽 4시까지 폭 넓은 운영 시간대로 소비자와 만난다.카카오IX는 이번 오사카 츠타야 특별 매장 오픈을 기념해 오사카의 명물인 타코야끼를 활용한 한정판 굿즈를 선보여 특별함과 소장가치를 더한다. 사랑스러운 치비 어피치 머리 위에 앙증맞게 자리 잡은 문어 캐릭터가 시선을 끄는 휴대폰 케이스, 인형, 쿠키 등은 물론, 기존 어피치 매장에서 판매되던 인기 굿즈들도 한 번에 만나볼 수 있다.다양한 오픈 기념 프로모션도 진행된다. 29일 오픈 당일 카카오프렌즈 오사카 츠타야 매장을 방문한 고객 중 선착순 150명에게 경품을 증정하며, 카카오프렌즈 공식 인스타그램 계정을 팔로우 한 후 매장에 방문하면 추가 경품을 증정한다.카카오IX 관계자는 "카카오프렌즈가 츠타야로부터 최초의 특별 매장 입점 러브콜을 받은 것은 일본 진출 6개월 만에 이룬 고무적인 성과"라며 "한국을 대표하는 K캐릭터 브랜드인 만큼 보다 많은 지역에서 현지인들이 카카오프렌즈를 만나고 브랜드를 경험할 수 있도록 계속해서 활발한 활동을 전개해 나갈 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000498803
2019.06.27.	헤럴드경제	LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 카카오 블록체인에 참여	LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 시가총액 총합 75조원에 달하는 국내외 주요 기업 20여곳이 카카오 블록체인 프로젝트에 합류한다. 카카오 블록체인 기술 계열사 그라운드X는 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 운영을 담당할 20여개의 글로벌 거버넌스 카운슬을 27일 공개했다. 국내 대표 기업으로는 LG전자, LG상사 등 LG그룹 계열사와 아시아 최대 바이오 기업 셀트리온이 포함됐다. 게임 업계서는 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스, 네오위즈 투자 계열사 네오플라이 등이 참여한다. 국내 최대 종합 디지털 광고 그룹 퓨쳐스트림네트웍스(FSN)도 이름을 올렸다. 여기에 카카오, 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 들어간다. 이와 함께 필리핀 유니온뱅크 등 아시아에서 블록체인을 실생활에 적용하고자 하는 기업들도 다수 포함됐다. 거버넌스 카운슬은 플랫폼 운영에서 나아가 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.그라운드X는 이날 개발자, 서비스 기업들이 자유롭게 블록체인 플랫폼을 사용할 수 있도록 클레이튼 메인넷을 정식공개했다. 실생활에서 클레이튼 블록체인을 경험할 수 있는 서비스는 다음달 초 1차로 공개된다. 음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 ‘힌트체인’, 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 ‘앙튜브’, 이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS ‘피블’ 등 9개 서비스가 준비 중이다. 새로운 파트너를 유치하고, 서비스 운영을 독려하기 위한 동기부여 시스템 ‘PoC’가 도입됐다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이(KLAY) 토큰을 지원한다. 이밖에 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱 파트너’도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들로 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 우선적으로 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001551187
2019.06.26.	뉴시스	KISO, 네이버·카카오 인물정보 등재 가이드라인 공개	 네이버와 카카오의 인물정보 서비스에서 활용되는 직업별 등재 기준과 세부 항목의 기재 기준 등이 공개됐다. 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 26일 '인물정보 서비스 자문위원회'에서 '인물정보 서비스 가이드라인'을 공개한다고 밝혔다. 자문위는 인물정보 서비스 등재 기준을 검토해 공동의 정책을 마련하고, 주요 사안에 대한 심의를 수행한다. 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리 보장을 원칙으로 삼았다. 인터넷자율정책기구는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재 인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다. 향후 가이드라인은 양사의 서비스 운영 원칙으로 활용된다. 또 자문위원회에서 구체적인 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 활용될 예정이다.한편 자문위원회는 네이버와 카카오의 공무원, 정치인, 기업인, 교육인 등 일부 직업군의 공동 등재기준도 발표했다. 자문위는 구비되지 않은 직업군의 등재기준에 대해서도 공동 등재기준을 마련해 직업 분류체계를 정비할 계획이다.위원장을 맡고 있는 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "네이버와 카카오가 공통의 가이드라인을 만들어 서비스에 적용한다는 점에서 의의가 있다"며 "향후 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대해 이용자의 요구를 만족시키고, 법률을 준수하는 인물정보 서비스 운영이 가능하도록 하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009308857
2019.06.26.	연합뉴스	네이버·카카오 인물 정보 등재 가이드라인 마련	 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 네이버·카카오의 인물정보 서비스 가이드라인을 마련, 공개했다고 26일 밝혔다.     KISO 산하 인물정보 서비스 자문위원회가 마련한 이번 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기 결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리보장을 대원칙으로 삼고 세부 기준을 제시했다.    KISO는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다.    이번 가이드라인은 우선 양사 서비스 운영 원칙으로 활용되고, 향후 인물 정보 서비스 관련 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 쓰일 예정이다.    인물정보 서비스 자문위원장을 맡은 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물 정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914960
2019.06.24.	조선비즈	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 '파란불'	김범수 카카오 이사회 의장이 금융위원회의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 법제처 해석이 나왔다. 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장 관련 불확실성이 사라지면서 금융위의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사도 속도를 낼 전망이다. 금융위는 24일 "법제처는 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다"고 전했다. 즉 카카오뱅크 지분을 보유하지 않은 김 의장은 금융위의 인터넷전문은행 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 뜻이다.김범수 카카오 이사회 의장이 금융위원회의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 법제처 해석이 나왔다./조선DB앞서 지난 4월 금융위는 카카오가 신청한 카카오뱅크의 한도초과보유주주(지분율 10% 초과) 승인건을 심사하면서 김 의장의 대주주 적격성도 함께 심사해야 하는지 법제처에 법령해석을 신청한 바 있다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 인터넷은행법에 따르면 ‘최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주가 될 수 없다"고 규정하고 있기 때문이다. 이번 법제처의 법령해석에 따라 김 의장 관련 불확실성이 해소된 만큼 금융위 역시 카카오의 카카오뱅크 한도초과보유주주 관련 심사를 이른 시일 내에 재개할 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437132
2019.06.26.	뉴스1	카카오 "대화목록창 광고 성과 좋다…우려했던 이용자 불만도 크지 않아"	 카카오가 오는 3분기 내 광고 플랫폼 '카카오톡 비즈보드'를 오픈베타테스트(OBT)로 전환하고 본격적인 수익화에 나선다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트에서 열린 '톡비즈 세미나'에서 "클로즈베타테스트(CBT)를 통해 글로벌에서 해볼만한 수준이란 자신감을 얻은 상태"라며 이같이 밝혔다.'카카오톡 비즈보드'는 카카오톡 대화목록창에 광고창(톡보드)을 띄우는 광고 플랫폼이다. 일반적인 배너 광고창과 달리 카카오톡 내에서 실제 구매나 예약, 회원가입, 상담 등의 행위가 이뤄지는 게 특징이다. 이용자들의 동선이 짧아진 만큼 이탈율을 낮출 수 있다는 게 카카오 측이 내세우는 강점이다.카카오는 지난 5월 일부 이용자들과 한정된 파트너사를 대상으로 톡보드 클로즈베타테스트(CBT)를 시작해 현재는 전체 이용자를 대상으로 테스트를 이어가고 있다. 시장에선 톡보드를 통해 카카오가 수익성을 끌어올릴 수 있을 것이란 기대감을 표했고, 초기 일부 이용자들은 광고 표출로 인한 불편감을 드러내는 등 상반된 반응이 나오기도 했다.카카오는 테스트를 통해 얻은 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 채팅목록탭 최상단에 고정 배치하기로 결정했다. 이 팀장은 "고객들의 부정적인 피드백은 걱정할 수준은 아니었다"며 "이용자 반응들을 세밀하게 분석해 가장 우호적인 알림 시기와 위치 등을 선정했다"고 말했다. 톡보드는 카카오가 구축 중인 비즈니스 플랫폼의 시작점 역할을 하기 때문에 성공여부에 대해 업계의 관심이 높은 상황이다. 이 팀장은 베타테스트 성과에 대해 "클릭은 현존하는 디스플레이 타입 광고 중 최고라고 자부한다"며 "구매전환율 역시 페이스북, 인스타그램 등 글로벌 소셜네트워크서비스(SNS)들과 견줄만한 수준"이라고 설명했다.카카오는 오는 3분기 톡보드를 오픈베타서비스로 전환해 보다 많은 업종별 파트너사를 확보한 뒤, 향후 정식 출시에 나선다는 계획이다. 또 Δ카카오 계정과 연계해 손쉽게 회원가입을 해주는 '카카오싱크' Δ이용자들의 반응을 예측·분석해주는 '스마트 메시지' Δ챗봇 개발 플랫폼 '카카오i 오픈빌더' 등과 톡보드를 연계해 카카오톡 내 비즈니스 플랫폼을 완성시킨다는 계획이다.이 팀장은 "기존 광고대비 효과가 너무 잘 나오고 있어 주요 파트너사들이 더 잘 이용할 수 있도록 일대일로 가이드하고 있다"며 "올해 제시한 톡비즈 매출 50% 성장 목표를 충분히 달성할 수 있을 것으로 본다"고 말했다.현재 톡보드의 과금 방식은 CPM(1000회 노출당 과금) 기반의 보장형 광고와 CPC(클릭당 과금) 기반의 성과형 광고로 나뉜다. 보장형 광고 상품 가격은 20억·5억·2억원이다. 가장 비싼 20억 상품의 경우 최대 30일의 집행 기간 4억회의 배너 노출을 보장한다. 성과형 광고는 광고 1회 클릭당 최소 200원부터 시작해 광고주들의 경매를 통해 클릭당 가격이 결정된다.이 팀장은 "가격을 올릴 가능성은 없다"며 "다만 보장형의 경우 너무 고액으로 책정된 것이 아니냐는 얘기가 있어 상품을 다양화 할 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004061756
2019.06.26.	edaily	카카오 "카톡 대화목록 광고, 배너 대비 효과 '월등'"	 카카오(035720)가 카카오톡의 비즈니스 플랫폼 진화를 통해 본격적인 수익화에 나선다. 현재 일부 이용자에 한해 시범적으로 운영 중인 대화목록탭 광고도 3분기에 모든 이용자로 확대된다.카카오는 26일 “더 많은 파트너들이 참여할 수 있도록 대화목록탭 광고인 카카오톡 비즈보드(톡보드)를 3분기 내에 오픈베타테스트(OBT)로 전환한다”고 밝혔다. 일부 이용자를 대상으로 한 시범 서비스 기간 중에 톡보드를 다양한 위치에 노출하며 테스트를 진행했던 카카오는 ‘상단 고정’ 배치를 최종 결정했다. 카카오 측은 “이용자 반응을 반영했다”고 설명했다.아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 ‘네거티브 피드백’ 기능도 추가된다. 카카오는 ‘네거티브 피드백’ 기능을 통해 이용자 목소리를 수렴해 서비스를 개선해 나간다는 방침이다.카카오는 지난 5월부터 진행된 클로즈드베타테스트(CBT) 결과에서 긍정적 반응을 얻으며 만족도가 높다고 평가했다. 이 기간 동안 다양한 업종의 파트너가 참여해 구매·상담 등 원하는 목적에 맞춰 캠페인을 진행했다.카카오 측은 “파트너들이 카톡 내에서 비즈니스 액션이 자연스럽게 연결되는 과정을 직접 경험하며 이용자 편의성 측면에서 긍정 평가를 내렸다”며 “성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록했다”고 밝혔다.카카오톡 비즈니스 로드맵. (카카오 제공)톡보드는 카톡 이용자가 예약·회원가입·구매·상담 등 다양한 활동을 광고 클릭만으로 손쉽게 가능하도록 한 카톡의 수익화 모델이다. 카톡을 통한 연결에 그치지 않고 카카오의 다양한 비즈니스 솔루션들과 유기적으로 연결되도록 해 이용자 편의성을 크게 높였다.카카오페이와 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품 발견을 구매로 이어지게 하는 편리한 환경을 제공하고 ‘챗봇’은 주문·예약·상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원하는 구조다.여기에 더해 지난 3월 출시한 카카오싱크를 통해 카톡 이용자가 손쉽게 파트너사 회원 가입을 할 수 있도록 도와준다.카카오는 인공지능(AI) 기술과 카카오모먼트 등 광고시스템을 통해 축적된 노하우를 기반으로 비즈니스 파트너와 이용자를 효율적으로 연결해줌으로써 카카오만의 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004411775
2019.06.27.	연합뉴스	카카오 블록체인 '클레이튼'에 LG·셀트리온·넷마블 등 참여	 카카오 계열사 그라운드X는 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷을 정식 출시했다고 27일 밝혔다.    클레이튼은 누구나 쉽게 쓸 수 있는 대중성과 기존 블록체인 플랫폼보다 빠른 처리 속도를 장점으로 내세우고 있다. 지난해 10월 처음 공개된 이후 다양한 업체들과 시험 운영 기간을 가졌다.    앞으로 클레이튼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬' 기업으로는 LG·셀트리온·넷마블·위메이드·펍지·펄어비스·유니온 뱅크 등이 이름을 올렸다.     또 카카오·카카오페이·카카오페이지·카카오게임즈·카카오IX 등 계열사도 참여한다.    그라운드X 한재선 대표는 "이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했다"며 "클레이튼 생태계를 활성화하기 위해 파트너를 지속해서 늘려나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010916459
2019.06.27.	아시아경제신문	카카오 '블록체인'으로 LG·셀트리온·넷마블 모인다	 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X(대표 한재선)가 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷을 정식 런칭하고, 플랫폼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬'을 공개했다. LG, 셀트리온, 넷마블, 유니온 뱅크 등 글로벌 기업들이 대거 참여했다.그라운드X는 개발자, 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지를 통해 클레이튼 메인넷을 오픈했다고 27일 밝혔다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼으로, 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 충족하고 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는 데 초점을 맞췄다.이를 위해 지난 3개월간 테스트넷을 운영하며 파트너들에게 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였고 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다고 그라운드X는 설명했다. 또한 보안업체 4곳과 함께 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼의 안정성을 검증했다. 이미 검증된 34개의 서비스 파트너를 확보했으며 메인넷 런칭과 함께 ▲음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' ▲동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' ▲이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지중심 SNS '피블' 등의 서비스가 7월초까지 1차로 공개된다. 익숙한 캐릭터의 게임도 클레이튼 기반으로 재탄생한다. 사용자 2100만명 기반의 코스닥 상장사 엠게임이 '귀혼', '프린세스 메이커'의 지적재산권(IP)를 활용해 블록체인 게임을 개발하는 것이 대표적이다.플랫폼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬'은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 이들은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 '합의 노드' 운영을 담당하게 된다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.국내 대표 기업으로는 ▲LG전자, LG상사 등 LG그룹의 계열사 ▲아시아 최대 규모의 바이오 기업 셀트리온 ▲한국의 대표적인 게임 기업 넷마블 ▲누적 가입자수 5억명 이상인 '미르의 전설' IP를 보유하고 있는 위메이드 ▲전 세계 유료 게임 1위 '배틀그라운드'의 개발사 펍지 ▲전 세계 150개국에서 서비스 중인 글로벌 인기 MMORPG '검은사막'의 개발사인 펄어비스 ▲네오위즈의 투자 계열사 네오플라이 ▲국내 최대의 종합 디지털 광고 그룹 퓨쳐스트림네트웍스 등이 포함됐다. 카카오는 물론이고 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 공동체도 참여한다.아시아에서 블록체인을 실생활에 적용하고자 하는 기업들도 다수 포함돼 눈길을 끈다. ▲필리핀을 대표하는 은행인 필리핀 유니온뱅크 ▲동남아시아 최대 통신기업인 악시아타 그룹의 디지털 서비스  계열사 악시아타 디지털 ▲중국 완샹 블록체인랩스의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 해쉬키 ▲한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 에버리치 ▲홍콩의 대표적인 여행 및 라이프스타일 서비스 유니콘 기업 하이 ▲일본을 대표하는 소셜 네트워크 디지털콘텐츠 기업 코코네 ▲일본 유수의 모바일 게임 개발사 구미 등이 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다. 거버넌스 카운슬은 지속적으로 추가될 예정이다.한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 돼 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004491404
2019.06.24.	eTimesinternet Co	법제처 "카카오뱅크 대주주적격성 심사 시 김범수 제외 가능"	금융위원회가 카카오의 카카오뱅크 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다.24일 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다이는 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석이었다.이날 법제처 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 공시 누락 문제를 고려햐지 않아도 된다는 의미다.금융위 관계자는 “대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822905
2019.06.24.	The Internet Hankyoreh	 김범수 심사제외…카카오 카뱅 대주주 파란불 켜졌지만 	법제처, 법령 유권해석  금융위 “공정법 위반 항소심 김 의장 대주주 적격성 심사서 제외 회신 받아” 한쪽선 심사 유명무실화 비판 나와 일부 당국 관계자들 “법조문 모호”김범수 카카오 의장.  카카오가 카카오뱅크의 대주주로 올라서는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오의 최대주주지만 카뱅 주식을 직접 보유하지 않은 김범수 이사회 의장이 대주주 심사 대상에서 제외된다는 취지로 법령 유권해석을 내렸기 때문이다. 하지만 이런 해석은 은행 대주주 적격성 심사를 사실상 형해화시킬 것이란 논란을 부를 수 있다.  금융위원회는 24일 “법제처가 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다’고 법령해석 요청에 대해 회신했다”고 밝혔다. 앞서 지난 4월9일 금융위는 인터넷은행 대주주 자격 심사에서 대주주의 범위를 카카오로만 볼지, 카카오의 최대주주인 김범수 의장까지 봐야 할지를 두고 법제처에 법령해석을 요청했다. 은행법과 인터넷은행 특례법에서는 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상을 받은 전력이 없어야 한다고 규정하고 있기 때문이다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 항소심이 진행 중이다. 김 의장이 지배하는 카카오는 올초 은산분리(산업자본의 은행 지분 소유 제한) 완화를 담은 인터넷은행 특례법 시행에 따라 지난 4월 카뱅 대주주 심사를 신청했다.   일단 금융당국은 이번 법령해석으로 김 의장의 형사재판과 관계없이 카카오가 신청한 대주주 심사를 진행할 수 있게 됐다. 다만 현재 증권사·보험사 등의 대주주 심사를 규정한 금융회사지배구조법이 최대주주 개인의 범죄 전력까지 보도록 규정한 것을 고려하면, 더 큰 사회적 신용도를 요구받는 은행을 두고 법제처가 규제 대상의 ‘실질’을 제대로 보지 않았다는 지적이 나온다.   앞서 복수의 금융당국 관계자들은 “인터넷은행 특례법이 뿌리를 둔 은행법의 취지나 금융회사지배구조법과의 형평성 등을 고려할 땐 카카오그룹을 실질적으로 지배하는 ‘계열주’인 김범수 의장을 카카오뱅크 주식 직접 보유 여부와 상관없이 심사 대상으로 삼아야 한다고 볼 수 있다. 하지만 현시점에서 은행법 등이 이런 대주주 심사 범위와 관련해 법조문이 모호한 것도 사실이다”라고 짚었다. 입법 미비의 측면이 있다는 얘기다.   주식을 직접 보유하지 않았다는 이유로 김 의장을 심사 대상에서 배제한다면, 이른바 ‘재벌’ 대주주가 중간에 깨끗한 회사를 하나 끼고 인터넷은행을 지배할 경우 그의 범죄 전력 등은 은행을 하는 데 장애가 되지 않는다는 결론으로 이어질 수 있다. 앞서 인터넷은행 특례법은 제한적으로 재벌 등에도 은산분리 규제를 완화해주는 대신에 특정경제범죄가중처벌법 위반 범죄 전력 조회를 추가하는 등 사회적 신용도 심사 규제를 강화했다. 하지만 이번 법령해석은 이를 유명무실하게 만들 수 있다.   김은정 참여연대 경제금융센터 팀장은 “동일인 단위로 적격성을 심사하도록 한 금융기관 감독의 근간을 망각하는 해석”이라고 비판했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458593
2019.06.24.	매경닷컴	카카오, 카뱅 대주주 청신호	법제처 "대주주 적격성 심사는김범수 공시누락 혐의와 무관"금융위, 대주주 심사 곧 재개카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 전망이다. 김범수 카카오 의장의 공정거래법 위반 혐의를 카카오뱅크 대주주 심사에 고려하지 않아도 된다는 법제처 해석이 나온 데 따른 것이다.24일 금융위원회는 "법제처로부터 '김 의장은 카카오뱅크 지분을 갖고 있지 않기 때문에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 고려하지 않아도 된다'는 해석을 받았다"고 밝혔다. 금융위 관계자는 "카카오로부터 추가 자료를 받는 대로 최대한 빨리 대주주 적격성 심사 결과를 발표하겠다"고 덧붙였다.김 의장과 관련된 문제가 해결되면서 카카오는 무난히 카카오뱅크 최대주주가 될 것으로 예상된다. 카카오는 현재 10% 수준에 머물고 있는 카카오뱅크의 지분을 늘려 대주주 지위를 확보하기 위해 지난 4월 금융위에 지분 한도초과보유 승인 심사 신청서를 제출했다. 올해 1월 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 은산분리 규제가 일부 완화됐기 때문이다. 이 법에 따르면 정보기술(IT)을 주력으로 하는 산업자본은 인터넷전문은행 지분을 기존 4~10%의 제한적 수준보다 크게 늘어난 최대 34%까지 보유할 수 있다.그러나 김 의장이 2016년 카카오의 상호출자제한기업집단 지정과 관련해 계열사 현황 등 일부 자료를 누락해 제출한 혐의로 재판을 받으면서 심사가 늦춰졌다. 1심에서는 무죄 판결이 나왔지만 아직 항소심이 진행 중이다. 금융위는 1심 판결에 앞서 법제처에 '인터넷은행 대주주 자격심사 때 김 의장도 심사대상에 포함해야 하는지'를 묻는 법령해석을 요청한 바 있다. 카카오 법인과 그 대주주인 김 의장을 동일인으로 보고 심사해야 하는지 유권해석을 받은 것이다.이에 대해 법제처는 현행법상 둘이 동일인이긴 하지만, 김 의장이 카카오뱅크 주식을 취득하지는 않기 때문에 심사 대상은 아니라고 판단했다.이번 법제처 해석으로 짐을 덜게 된 카카오는 금융당국의 승인이 날 경우 카카오뱅크의 지분 30%를 취득하게 될 것으로 보인다. 기존 대주주인 한국투자금융의 사업보고서에 따르면 주주 간 약정에 따라 카카오가 한국투자로부터 최대 30% 한도까지 주식을 매수할 수 있다. 카카오 관계자는 "금융당국 심사에 통과한다면 약정에 따라 절차가 이뤄질 것"이라며 "이후 증자 계획은 기존 주주들과도 협의해야 해 아직 거론하기 이르다"고 설명했다.한편 카카오뱅크 대주주 적격성 심사에는 청신호가 켜졌지만, 카카오페이의 바로투자증권 인수는 이와 별개로 이뤄질 것으로 보인다. 자본시장법에선 증권사 최대주주가 되는 김 의장과 카카오 법인 모두 최근 3년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 사실이 없어야 한다는 점이 명시돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379444
2019.06.27.	eTimesinternet Co	비스킷, 카카오 최초의 블록체인 게임 '클레이튼 나이츠' 공개	비스킷(대표 이제빈)이 카카오와 함께하는 첫 모바일 블록체인 게임 '클레이튼 나이츠'를 공개했다.클레이튼 나이츠는 블록체인 기술이 적용된 모바일 RPG다. 클레이튼 마을로 쳐들어오는 고블린을 클레오(기사), 안나(마법사), 루크(궁수)가 물리치는 이야기이다. 게임에서 얻는 아이템과 재화는 영원히 이용자들이 소유하는 시스템이다. 다른 블록체인 게임에도 자유롭게 연동되어 사용할 수 있다.이제빈 비스킷 대표는 “카카오와 함께 시작하는 최초의 블록체인 게임이라는데 큰 의미와 책임감을 가지고 블록체인 게임의 대중화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002823916
2019.06.25.	조선일보	카카오, 카뱅 최대주주 길 열렸다	법제처 "김범수 심사 안해도 돼"… '은산 분리 규제' 완화 첫 수혜카카오가 이르면 8월 중 카카오뱅크의 최대 주주로 올라설 가능성이 높아졌다. 그동안 김범수〈사진〉 의장이 공정거래법 위반 혐의로 재판 중이어서 대주주 심사가 계속 미뤄졌는데, 금융위가 의뢰한 유권해석에 대해 법제처가 "카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장을 심사할 필요가 없다"고 판단했기 때문이다.24일 금융위원회에 따르면, 법제처는 이날 인터넷 전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 과정에서 '개인 최대 주주'는 심사 대상이 아니라고 해석했다. 이에 따라 공정거래법 위반 혐의로 2심 재판 중인 김 의장에게 어떤 판결이 내려지든 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는 데에는 영향을 미치지 않게 됐다. 금융 당국은 대주주 적격성 심사 신청으로부터 60일 이내에 답해야 하는데, 법제처 유권해석으로 심사가 지연된 기간을 고려하면 8월 중순까지는 결론을 내야 한다. 금융계에서는 카카오가 '은산 분리 규제' 완화의 첫 수혜자가 될 것으로 본다.카카오는 작년에 국회에서 통과된 인터넷전문은행법 특례법에 따라 대주주로 등극하려고 했다. 그러나 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 기소된 게 발목을 잡았다. 금융회사 대주주가 되려는 기업이 최근 5년간 공정거래법 등으로 형사처벌을 받으면 당국이 승인을 거부할 수 있기 때문이다. 다만 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 유무죄도 따져야 하는지가 논란이 됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003456131
2019.06.25.	뉴시스	[특징주]카카오, 김범수 대주주 심사 대상 제외 소식에 '강세'	 김범수 카카오의장이 카카오뱅크 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 법제처의 유권해석 소식에 카카오(035720)가 장 초반 상승세다. 25일 오전 9시25분 현재 주식시장에서 카카오의 주가는 전 거래일보다 2000원(1.59%) 오른 12만8500원에 거래되고 있다. 법제처는 지난 25일 카카오뱅크에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 밝혔다.  이는 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 계열주인 김 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미로 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에 청신호가 켜졌다고 볼 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304757
2019.06.25.	서울경제	[특징주] 김범수 ‘대주주 심사 제외’ 해석에 카카오 상승세	[서울경제] 김범수 카카오(035720) 의장이 인터넷 은행인 카카오뱅크의 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 유권해석이 나오면서 장 초반 카카오가 상승세다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있는 길이 트였다고 볼 수 있기 때문이다. 25일 오전 9시14분 현재 카카오는 3,000원(2.38%) 오른 12만9,000원에 거래됐다. 카카오뱅크의 최대주주인 한국금융지주(0.73%)와 한국금융지주우(0.94%) 역시 소폭 오름세다. 전날 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 금융위원회에 회신했다. 지난 4월 김범수 의장이 카카오의 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰한 데 따른 것이다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 김 의장은 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575300
2019.06.25.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 제거, 카카오-한국금융 빅딜 논의 시동	 ‘김범수 리스크’가 사라지면서 카카오뱅크(카뱅) 최대주주 자리에 한걸음 다가선 카카오가 현재 최대주주인 한국투자금융지주(한투)와 최종적인 지분한도 규모를 놓고 논의를 시작할 예정이다. 카카오 측에 자료 보완을 요청한 금융당국은 늦어도 8월 초까지 대주주적격성 심사를 마친다는 방침이다. 25일 금융권에 따르면 법제처 해석을 통해 카뱅 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 공시누락 문제가 해소되면서 카뱅의 최대주주 지분율에 대한 논의가 물밑에서 본격화될 전망이다. 현재 카뱅의 최대주주인 한투와 카카오 사이에 맺은 공동출자약정에는 카카오가 대주주 적격성 심사를 통과할 경우 콜옵션 행사를 통해 카카오가 한투의 지분을 매입해 최대 30%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있다. 다만 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 카카오가 34%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있게 됐다. 이에 카뱅 대주주들 사이에 향후 최대주주가 될 카카오의 지분을 결정하기 위한 논의가 시작될 예정이다. 금융권 관계자는 “기존 약정에는 콜옵션을 통한 카카오 지분 한도에 법률상 지분한도로 30%를 언급했는데 특례법 시행 등으로 지분한도에 변동이 가능한 상황”이라며 “대주주 간 논의를 통해서 최종적인 최대주주 지분이 결정될 것”이라고 말했다. 카카오의 지분한도에 대한 논의는 빠르게 진행될 전망이다. 현재 금융당국은 카카오에 대해 대주주 적격성 심사를 위한 자료보완을 요청한 상태다. 추가적인 자료에는 최종적으로 카카오가 한투로부터 매입할 지분 규모도 명시될 것으로 보인다. 이번 법제처 해석을 통해 적격성 심사 과정에서 김 의장의 불확실성이 사라진 만큼 금융당국은 신속하게 결론을 내린다는 방침이다. 카카오가 대주주 적격성 심사를 신청한 4월 3일 이후 법제처의 법령해석 기간을 빼면 현재 50일 정도의 심사 기간이 남아있다. 현행법상 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이다.금융당국 관계자는 “카카오 측에서 추가적인 자료를 보내오면 서둘러서 심사를 진행할 예정”이라며 “법제처 해석을 통해 주요 쟁점이 해소된 만큼 최대한 빠르게 결론을 내릴 생각”이라고 말했다. 이번 법제처 해석을 통해 카카오는 당국의 심사대를 무난히 통과할 것으로 점치고 있다. 정부의 인터넷전문은행 육성 의지가 강한데다 카카오의 자본 조달 능력 및 혁신성 등이 높은 평가를 받고 있기 때문이다. ICT기업 주도의 인터넷전문은행 성장을 위한 경영불확실성 해소라는 의미도 크다. 박창균 자본시장연구원 연구위원은 “카카오의 대주주 적격성 심사가 긍정적으로 결론이 날 가능성이 높아진 것이 사실”이라며 “좋은 실적을 내고 있는 카뱅의 경우 이미 투자하려는 곳은 많고, 카카오 주도의 경영에 불확실성이 해소된 것이 큰 의미”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550211
2019.06.23.	조선비즈	청약철회권 제한한 카카오메이커스, 과태료·시정명령	카카오(035720)가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 소비자 주문 청약철회권 제한 혐의로 공정거래위원회로부터 제재를 받았다. 공정위는 카카오의 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않음에도 청약철회권을 제한한 혐의로 과태료 250만원과 시정명령을 부과했다고 23일 밝혔다.  카카오메이커스 화면. /카카오메이커스 제공카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다’등의 문구를 게시했다. 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다.공정위는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 판단했다. 공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437036
2019.06.23.	SBS CNBC	‘주문제작 상품’이라며 교환·환불 막은 카카오에 시정명령	공정위 “카카오메이커스, 청약철회 제한 규정 자의적 해석”카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 교환·환불을 부당하게 막다가 시정명령을 받았습니다.공정거래위원회는 오늘(23일) '카카오메이커스'에 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.그러나 공정위는 쇼핑몰에서 판매된 제품의 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 상품이 아니라고 봤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187091
2019.06.23.	Joins.com	"주문제작 상품이라 교환 불가" 카카오메이커스의 거짓말	대학생 김 모(23) 씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 여름철 인기상품인 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환ㆍ환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김 씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환ㆍ환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.전자상거래법상 소비자는 인터넷ㆍ모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실ㆍ훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우엔 청약을 철회할 수 없도록 했다.카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두ㆍ셔츠처럼 소비자가 디자인ㆍ색상ㆍ재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격ㆍ색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.카카오메이커스 측은 "공정위 조사를 받은 직후 소비자가 청약 철회권을 충분히 보장받을 수 있도록 서비스를 개편했다"며 "소비자 권리가 더욱 보장받을 수 있도록 서비스 품질을 개선해 나가겠다"고 밝혔다.      카카오메이커스는 쿠팡ㆍ위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작ㆍ배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고ㆍ판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916596
2019.06.23.	한국일보	‘주문 제작이라 환불 못한다’는 카카오에 시정명령	카카오메이커스카카오가 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환ㆍ환불을 막은 것이 적발돼 공정거래위원회로부터 제재를 받았다.공정위는 카카오가 카카오메이커스를 통해 판매하는 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 교환ㆍ환불이 어렵다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령과 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월~2018년 2월 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주간 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작, 배송하기 때문에 ‘청약철회권을 제한할 수 있는 상품’이라는 입장이다. 전자상거래법상 청약철회권 제한 조건(‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화 등으로 청약철회를 인정하면 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우’)에 해당한다는 것이다. 통상적으로는 맞춤형 구두나 셔츠처럼 소비자가 디자인, 색상, 재질 등을 결정하고 신체에 맞게 상품 생산을 하거나 소비자의 요청에 따라 이니셜을 각인하는 경우 등이 청약철회권 제한 사유로 분류된다.그러나 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 제품 중 상당수가 ‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다’는 요건에 해당하지 않는다고 판단했다. 판매되는 상품이 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 다른 쇼핑몰에서 판매되는 상품과 차이가 없거나 주문제작 상품이라고 하더라도 재판매가 가능한 상품이라는 점에서다.공정위 관계자는 “카카오는 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석ㆍ적용했다”며 “이번에 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시함으로써 소규모, 개인 전자상거래 사업자의 거래 관행 개선 효과도 있을 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399289
2019.06.24.	SBS & SBSi 	'안심 귀가' 내세운 카카오, 대리기사 성추행에 황당 답변	동영상 뉴스       	 	<앵커>대리운전 업계 1위인 카카오는 큰 회사가 운영하는 데다가 안심하고 집에 갈 수 있다는 점을 내세워서 그것을 믿고 찾는 여성들이 실제로 많은데 얼마 전 한 여성이 카카오 대리운전 기사에게 성추행을 당했습니다. 그런데도 카카오는 다 책임질 수 없다면서 발뺌하고 있습니다.전연남 기자가 취재했습니다.<기자>지난달 새벽, A 씨는 카카오 대리운전 기사에게 성추행당했습니다.용기를 내 그만하라고 했더니 대리기사는 빈정대듯 사과했습니다.[가해자 B 씨 : 잘못했어요. 아 진짜 잘못했다고. 잘못했다고. 진짜 잘못했어요.]겁에 질린 A 씨는 소리를 질렀고 기사는 고속도로 갓길에 차를 세웠습니다.[가해자 B 씨 : 내가 여기서 무릎 꿇을게요. 진짜로, 내가 여기서 무릎 꿇을게.]A 씨는 결국 경찰에 신고했습니다.[피해자 A 씨 : 너무 무서웠어요. 무섭고 심장 소리가 제 귀까지 들릴 정도였고 등이 다 젖었어요, 땀으로.]A 씨가 카카오 측에 항의했는데 황당한 답만 들었습니다.[피해자 A 씨 : 카카오 대리 쿠폰 20만 원을 저에게 주면서 이 사건에 있어서 저희가 해 드릴 것이 없습니다(라고 했어요.)]카카오 대리 서비스는 등록된 기사만 13만 명, 누적 운행 건수는 2천3백만 건에 달하는 큰 규모의 서비스인데요, 성범죄 대처는 어떻게 이뤄지고 있는지 직접 들어봤습니다.카카오 측은 고객과 기사를 연결해주는 중계업체여서 해당 기사의 계정을 일시 정지시켰을 뿐 그 이상 책임질 수는 없다는 입장입니다.[카카오 관계자 : 제도적인 한계는 조금 있어요. 저희가 뭔가 이걸 책임을 지고 뭔가 기사들을 검증하고 그러면 좋겠지만.]성범죄 예방 조치도 2년 전 앱에 관련 공지를 띄우고 고객응대 매뉴얼 동영상에 12초 정도 관련 내용을 담은 게 전부입니다.[카카오 관계자 : 다 강제로 (성폭력 교육을) 막 밀어붙이다 보면 모든 대리기사들을 너희는 성범죄자, 잠재적인 성범죄자로 보는 (것이기 때문에.)]지난해에도 카카오 대리기사가 고객을 불법 촬영한 혐의로 1심에서 실형을 선고받고 법정 구속됐지만, 카카오 측은 안심 귀가라는 선전만 했지 여전히 관련 대책을 내놓지 않고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000740502
2019.06.25.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 털어낸 카카오…카뱅 최대지분 확보만 남았다	지분율 10%서 최대34%로한국투자금융과 빅딜 시동‘김범수 리스크’가 사라지면서 카카오뱅크(카뱅) 최대주주 자리에 한걸음 다가선 카카오가 현재 최대주주인 한국투자금융지주(한투)와 최종적인 지분한도 규모를 놓고 논의를 시작할 예정이다. 카카오 측에 자료 보완을 요청한 금융당국은 늦어도 8월 초까지 대주주적격성 심사를 마친다는 방침이다. 25일 금융권에 따르면 법제처 해석을 통해 카뱅 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 공시누락 문제가 해소되면서 카뱅의 최대주주 지분율에 대한 논의가 물밑에서 본격화될 전망이다. 현재 카뱅의 최대주주인 한투와 카카오 사이에 맺은 공동출자약정에는 카카오가 대주주 적격성 심사를 통과할 경우 콜옵션 행사를 통해 카카오가 한투의 지분을 매입해 최대 30%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있다. 다만 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 카카오가 34%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있게 됐다. 이에 카뱅 대주주들 사이에 향후 최대주주가 될 카카오의 지분을 결정하기 위한 논의가 시작될 예정이다. 금융권 관계자는 “기존 약정에는 콜옵션을 통한 카카오 지분 한도에 법률상 지분한도로 30%를 언급했는데 특례법 시행 등으로 지분한도에 변동이 가능한 상황”이라며 “대주주 간 논의를 통해서 최종적인 최대주주 지분이 결정될 것”이라고 말했다. 카카오의 지분한도에 대한 논의는 빠르게 진행될 전망이다. 현재 금융당국은 카카오에 대해 대주주 적격성 심사를 위한 자료보완을 요청한 상태다. 추가적인 자료에는 최종적으로 카카오가 한투로부터 매입할 지분 규모도 명시될 것으로 보인다. 이번 법제처 해석을 통해 적격성 심사 과정에서 김 의장의 불확실성이 사라진 만큼 금융당국은 신속하게 결론을 내린다는 방침이다. 카카오가 대주주 적격성 심사를 신청한 4월 3일 이후 법제처의 법령해석 기간을 빼면 현재 50일 정도의 심사 기간이 남아있다. 현행법상 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이다.금융당국 관계자는 “카카오 측에서 추가적인 자료를 보내오면 서둘러서 심사를 진행할 예정”이라며 “법제처 해석을 통해 주요 쟁점이 해소된 만큼 최대한 빠르게 결론을 내릴 생각”이라고 말했다. 이번 법제처 해석을 통해 카카오는 당국의 심사대를 무난히 통과할 것으로 점치고 있다. 정부의 인터넷전문은행 육성 의지가 강한데다 카카오의 자본 조달 능력 및 혁신성 등이 높은 평가를 받고 있기 때문이다. ICT기업 주도의 인터넷전문은행 성장을 위한 경영불확실성 해소라는 의미도 크다. 박창균 자본시장연구원 연구위원은 “카카오의 대주주 적격성 심사가 긍정적으로 결론이 날 가능성이 높아진 것이 사실”이라며 “좋은 실적을 내고 있는 카뱅의 경우 이미 투자하려는 곳은 많고, 카카오 주도의 경영에 불확실성이 해소된 것이 큰 의미”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550273
2019.06.23.	연합뉴스TV	'환불 안됩니다?' 카카오…법위반 시정명령	 카카오의 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매 화면입니다.주문제작 상품이어서 취소나 교환이 불가능하다고 적혀있습니다.카카오는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월까지 카카오메이커스의 상품판매 과정에서 취소나 교환, 반품이 안 된다는 문구를 게시했습니다.주문을 받아 수량을 정한 후 상품을 제작한다는 것이 이유였습니다.전자상거래법은 소비자 주문에 따라 생산해 취소나 반품으로 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우를 취소 및 반품을 할 수 없는 예외 사유로 인정하고 있습니다.맞춤형 구두나 셔츠 등이 대표적입니다. 하지만 공정위 조사결과 카카오메이커스에서 판매한 상당수 상품은 소비자 주문에 따라 생산되는 제품이 아니었습니다.  재고확보 상품으로 주문 전에 생산이 완료됐거나, 미리 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하면 소비자는 단순 주문만 결정하는 형태로 청약 철회를 제한할 수 없는 상품들이 많았습니다. <임수환 / 공정위 광주사무소 소비자과 과장> "통신판매 같은 경우 비대면 거래거든요. 자신이 생각했던 내용과 다를 경우 청약을 철회할 수 있는 권리를 법에서 보호해 주고 있는데 카카오는 마치 청약철회권이 제한되는 것처럼 표시를 해 놓아서…"공정위는 전자상거래법을 위반한 카카오에 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하고, 청약철회 규정을 자의적으로 해석하는 위반 사례를 지속적으로 감시해 나갈 계획입니다.연합뉴스TV 김지수입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=161&oid=422&aid=0000380490
2019.06.26.	ZDNet Korea	카카오 "채팅목록 광고 반응 긍정적…매출 증대 기대"	(지디넷코리아=안희정 기자)카카오가 카카오톡 채팅목록 상단에 노출되는 광고 상품인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)' 비공개 베타 테스트를 진행한 결과, 기존 배너광고 대비 높은 구매전환율을 기록했다고 밝혔다. 특히 파트너사들의 만족도가 높고, 카카오톡 이용자들의 불만을 담은 피드백이 많지 않아 3분기 오픈베타테스트(OBT)를 진행할 예정이다.26일 카카오는 서울 광화문 한 회의실에서 톡비즈 세미나를 열고 카카오톡이 비즈니스 플랫폼으로 진화하며 본격 수익화에 나서고 있다고 발표했다.이날 발표를 맡은 이종원 카카오 사업전략팀장은 "카카오는 비즈니스 선순환을 위해 연결성을 강화하는 데 집중하고 있다"며 카카오가 카카오톡에서 제공하고 있는 광고 서비스와 기술에 대해 설명했다.이종원 카카오 사업전략팀장■ "톡보드, 기존 배너광고 대비 구매전환율 높아"먼저 이 팀장은 전국민을 대상으로 브랜드 퍼포먼스나 광고 등 마케팅을 할 수 있는 광고 도구인 톡보드에 대해 설명했다.이 팀장은 "광고에 노출되고 액션으로 연결되기까지 동선이 길어 유저가 이탈하기 쉬운 환경인데, 톡보드는 모든 행동이 톡 안에서 진행된다는 것이 특징"이라며 "사용자의 정보나 동의를 얻는 것이 매우 쉽게 진행된다는 것이 장점"이라고 말했다.카카오는 현재 톡보드를 CBT로 운영하고 있으며, 6월부터는 카카오톡 사용자 100%를 대상으로 광고를 노출하고 있다. 사용자의 부정적인 피드백을 적용해 광고는 채팅목록 상단에 고정했다.이 팀장은 "클릭률 같은 경우 현존하는 디스플레이 광고 타입 중 최고라고 자부할 수 있다"며 "전환율 같은경우도 글로벌 SNS와 견줄만 하다고 생각한다"고 강조했다. 카카오톡을 전국민이 이용하고 있는 서비스이기 때문이라는 설명이다.■ "카카오 싱크로 회원가입 쉽게"이 팀장은 지난 3월 선보인 간편 회원 가입 비즈니스 솔루션 '카카오싱크'에 대해서도 언급했다.카카오싱크 파트너는 원클릭 간편가입창을 통해 자사 회원 모객과 동시에 플러스친구 가입도 함께 늘릴 수 있다. 카카오싱크를 통해 가입한 회원은 별도의 앱 설치나 로그인 없이 카카오톡과 파트너의 서비스를 넘나들 수 있다는 것이 장점이다. 새롭게 취득한 회원 정보를 바탕으로 세분화된 고객 그룹을 설정하고, 플러스친구를 통해 보다 정교한 타겟팅 메시지를 발송할 수도 있으며, 알림톡, 상담톡 등의 비즈 메시지를 활용한 ‘고객 맞춤형 커뮤니케이션’도 가능하다.이 팀장은 "오프라인 매장에서는 큐알코드를 통해 바로 회원을 유치할 수 있고, 온라인에서는 플러스친구 메시지를 확인하고 클릭하는것만으로도 회원이 될 수 있다며 "고객 이탈을 줄이고 액션을 늘려주며 정교한 타켓마케팅을 할 수 있다"고 덧붙였다.아울러 카카오싱크와 함께 카카오톡 플러스친구의 새로운 기능이자, 인공지능을 기반으로 최적화된 메시지를 발송해주는 ‘스마트메시지’에 대해서도 설명했다.파트너사들은 스마트메시지의 콘텐츠 셀렉터 기능을 통해 파트너사가 원하는 다양한 형태의 메시지를 소수의 친구를 대상으로 해당 메시지를 발송할 수 있다.각각의 메시지를 수신한 친구의 반응을 분석하고, 가장 좋은 메시지를 선별해 다수의 친구에게 발송할 수도 있다. 특히 메시지 발송률, 오픈율, 효과 등의 실시간 발송 통계 파악이 가능하며, 발송메시지에 반응한 이용자의 속성을 인구통계, 관심사 등의 기준에 맞춰 자동 분석해 인사이트를 제공해준다.이 팀장은 "하루 이상 기다려야했던 발송 결과를 10분 이내 알 수 있다는 것이 장점"이라며 "일부 발송된 메시지를 대상으로 한 결과이지만, 이를 통해 나머지 발송 결과의 예측값도 알 수 있다"고 강조했다.■ "하반기, 카카오톡으로 설문조사도 가능"카카오는 이 자리에서 전국민을 대상으로 설문조사를 진행할 수 있는 챗봇을 하반기에 공개할 예정이라고도 밝혔다.카카오는 이미 카카오 i 오픈빌더를 활용해 ▲카카오톡 플러스친구의 개설, 운영 관련 정보를 제공하는 ‘플러스친구봇’ ▲영국 프리미어리그(EPL)의 경기 일정, 결과, 뉴스 등 유용한 정보를 알려주고 응원 메시지를 전달할 수 있는 ‘프리미어리그봇’, ▲30여 개 프랜차이즈 브랜드의 음식을 주문할 수 있는 ‘카카오톡 주문하기’ ▲영어, 중국어, 일본어 문장 번역이 가능한 ‘카카오 i 번역’ 등의 챗봇을 제공하고 있다.이 팀장은 "많은 파트너들이 챗봇을 통해 다양한 비즈니스 활동을 펼칠 수 있도록, 구매, 상담, 주문 등의 플러그인을 지속적으로 적용해나갈 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164898
2019.06.26.	inews24.com	[I-리포트] 카카오, '톡비즈' 광고 시장우려 불식-유안타證	 유안타증권은 26일 카카오에 대해 새로 시작한 '톡비즈' 광고의 전망이 긍정적이라며 '매수' 의견과 목표주가 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 애널리스트는 "최근 출시된 카카오톡 채팅탭 광고 톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 '쿠팡' 광고가 시작되며, 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식시키고 있다"고 전했다.쿠팡은 2018년 광고선전비 1천550억원을 집행한 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이어서, 향후 '톡비즈' 매출 성장에 긍정적이라는 전망이다.톡비즈 광고는 실시간으로 클릭율(수), 구매전환율 등의 광고효율성 지표가 실시간으로 광고주(대행사)에게 전송되는 프로그래매틱 광고시스템을 도입하고 있다.그는 "광고효율성 증가 시 디지털 광고의 쏠림 현상이 발생하며 디지털 광고 시장 내 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 기대했다.이 애널리스트는 "카카오는 2019년 하반기 카카오톡 광고 및 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장, 비용감소에 따른 높은 실적 개선을 이룰 것"이라고 예상했다.또한 "카카오뱅크 1분기 말 수신액 15조원, 66억원 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000498357
2019.06.23.	Joins.com	"주문제작 상품이라 교환 불가" 카카오메이커스의 거짓말	대학생 김 모(23) 씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 여름철 인기상품인 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환ㆍ환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김 씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환ㆍ환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.전자상거래법상 소비자는 인터넷ㆍ모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실ㆍ훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우엔 청약을 철회할 수 없도록 했다.카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두ㆍ셔츠처럼 소비자가 디자인ㆍ색상ㆍ재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격ㆍ색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.카카오메이커스 측은 "공정위 조사를 받은 직후 소비자가 청약 철회권을 충분히 보장받을 수 있도록 서비스를 개편했다"며 "소비자 권리가 더욱 보장받을 수 있도록 서비스 품질을 개선해 나가겠다"고 밝혔다.      카카오메이커스는 쿠팡ㆍ위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작ㆍ배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고ㆍ판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916596
2019.06.25.	inews24.com	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 적격심사 재개에 강세	 카카오가 인터넷은행 카카오뱅크의 최대주주로 자리 잡기 위해 필요한 대주주 적격성 심사 재개 소식에 강세다.25일 오전 10시 현재 유가증권시장에서 카카오는 전 거래일 대비 3.97%(5천원) 상승한 13만1천원에 거래되고 있다.앞서 법제처는 지난 24일 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장의 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 취지의 유권해석을 내놨다.이에 따라 금융위원회는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개하게 됐다.현행 인터넷은행 특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분을 10% 넘게 보유하기 위해서는 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.그러나 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있어 한도초과보유 승인 심사가 지연돼왔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000498219
2019.06.25.	연합뉴스	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 적격심사 재개에 강세(종합)	 카카오가 인터넷은행 카카오뱅크의 최대주주로 자리 잡기 위해 필요한 대주주 적격성 심사가 재개된다는 소식에 25일 강세를 보였다.    이날 유가증권시장에서 카카오는 전 거래일보다 3.57% 오른 13만500원에 거래를 마쳤다.    앞서 법제처는 지난 24일 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장의 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 취지의 유권해석을 내놨다.    이에 따라 금융위원회는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개하게 됐다.     현행 인터넷은행 특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분을 10% 넘게 보유하기 위해서는 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.    그러나 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있어 한도초과보유 승인 심사가 지연돼왔다.     김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오가 이번 대주주 적격성 심사를 통과하면 현재 10%인 카카오뱅크의 지분을 34%까지 늘릴 수 있다"며 "이 경우 카카오는 지난 1분기 흑자 전환에 성공한 카카오뱅크를 연결 실적 대상으로 편입할 수 있게 된다"고 설명했다.    이어 "카카오뱅크는 내년 상반기 흑자를 전제로 기업공개(IPO)를 준비 중인 것으로 알려졌는데, 현재 카카오뱅크의 IPO 시장 가치는 5조원 수준으로 평가된다"면서 "카카오뱅크의 대주주가 된다는 것은 곧 향후 실적 전망 및 적정 주가 산정에 새로운 긍정적인 변수를 추가하게 되는 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010912805
2019.06.25.	연합뉴스	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 적격심사 재개에 강세	 카카오가 인터넷은행 카카오뱅크의 최대주주로 자리 잡기 위해 필요한 대주주 적격성 심사가 재개된다는 소식에 25일 장 초반 상승하고 있다.    이날 오전 9시 48분 유가증권시장에서 카카오는 전 거래일보다 3.17% 오른 13만원에 거래됐다.    앞서 법제처는 지난 24일 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장의 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 취지의 유권해석을 내놨다.    이에 따라 금융위원회는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개하게 됐다.     현행 인터넷은행 특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분을 10% 넘게 보유하기 위해서는 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.    그러나 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있어 한도초과보유 승인 심사가 지연돼왔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010911280
2019.06.27.	한경닷컴	'75조 규모' 카카오 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 공개…LG·셀트리온도 참여	27일 메인넷 론칭, 거버넌스 카운슬 공개성능·보안·실용성 잡고 암호화폐 보상체계도 구축[ 김산하 기자 ]클레이튼이 공개한 거버넌스 카운슬 파트너(사진=클레이튼)카카오 자회사 그라운드X가 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷(독립된 블록체인 네트워크)을 27일 공식 론칭했다. 플랫폼을 함께 운영할 멤버인 '거버넌스 카운슬'도 함께 공개했는데 LG전자, 셀트리온, 유니온뱅크 등 대기업들이 대거 참여해 주목된다.◆ 성능·보안·실용성 한 번에 잡았다그라운드X는 이날 메인넷을 오픈했다. 개발자와 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지를 통해서다. 대규모 이용자 대상 서비스 성능과 확장성에 대한 요구사항을 충족하고 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는 데 역점을 뒀다. 이를 위해 3개월간 테스트넷을 운영하며 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였다고 그라운드X는 소개했다. "일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 빠른 응답성을 확보했다"는 설명이다. 보안업체 4곳이 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼 안정성을 검증했고 개발자와 이용자 대상 블라인드 테스트도 진행해 사용성을 개선했다.그라운드X는 클레이튼 기반으로 실사용 블록체인 서비스를 경험하는 생태계 조성에 초점을 맞췄다. 메인넷 론칭과 함께 음식 리뷰를 쓰고 지급받은 토큰으로 레스토랑 결제를 할 수 있는 '힌트체인', 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰 보상을 받는 '앙튜브', 이미지 콘텐츠 공유 SNS(소셜네트워크서비스) '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 추가 공개된다.◆ 가상화폐 통한 보상시스템 구축클레이튼은 새로운 파트너를 유치하고 기존 파트너사 서비스 운영을 독려하기 위해 가상화폐(암호화폐) 기반 동기부여 시스템 'PoC(Proof of Contribution)'와 'KIR(Klaytn Improvement Reserve)'을 추가했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 성과를 내면 클레이튼이 발행한 암호화폐 '클레이(KLAY)' 토큰을 지원하는 시스템. KIR은 클레이튼이 기술적·사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 보상을 주는 방식을 채택했다.그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 '클레이 비앱(BApp·Blockchain App) 파트너'도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들이다. 이용자들이 다양한 비앱에서 클레이 토큰을 받아 클레이튼 플랫폼 내에서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 클레이튼이 공개한 비앱 파트너(사진=클레이튼)클레이 비앱 파트너로는 다른 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 블록체인 게임 개발사 비스킷이 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 '이오스 나이츠'가 진화한 형태의 '클레이튼 나이츠'를 선보일 예정이다. '하이퍼 스네이크' 개발사 믹스마블의 신작 '마블 클랜스' 등도 하반기에 출시된다. 익숙한 캐릭터의 게임도 클레이튼 기반으로 재탄생한다. 사용자 2100만명 기반의 코스닥 상장사 엠게임이 '귀혼', '프린세스 메이커'의 지적 재산권(IP)을 활용해 블록체인 게임을 개발 중이다.사진=클레이튼◆ 글로벌 대표 기업들도 대거 참여클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드(Consensus Node) 운영을 담당하는 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 꾸려졌다.그라운드X는 한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업을 주도하고 대중들의 신기술에 대한 수용성이 높다는 점을 감안해 아시아 거점 기업 위주로 거버넌스 카운슬을 꾸렸다. 이들은 단순 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중인 것으로 전해졌다.국내 기업으로는 △LG전자 등 LG그룹 계열사 △셀트리온 △넷마블 △배틀그라운드 개발사 '펍지' △펄어비스 △네오위즈 계열사 '네오플라이' 등이 포함됐다. 카카오는 물론 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 대거 참여한다.아시아 지역 기업들도 참여했다. 필리핀을 대표하는 은행인 유니온뱅크, 동남아 최대 통신기업 악시아타 그룹의 디지털 서비스 계열사 악시아타 디지털, 홍콩 핀테크(금융기술) 기업 해쉬키, 홍콩의 여행 및 라이프스타일 서비스 기업 하이(hi), 일본 소셜네트워크 디지털 콘텐츠 기업 코코네 등이 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다.한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개로 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했다. 클레이튼 생태계 활성화를 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달한다. 이처럼 가치가 높고 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영해 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004166408
2019.06.24.	조선비즈	카카오벤처스, 차량 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’. /카카오벤처스 제공마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’와 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 주유 기록을 자동으로 인식해 평균 연비, 보험료 내역 등을 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000437060
2019.06.27.	edaily	카카오, 3Q부터 본격적인 수익성 개선…목표가↑-NH	 NH투자증권은 27일 카카오(035720)에 대해 올해 3분기 트래픽을 활용한 수익성 확보와 함께 핀테크 영역에서의 성과도 나타날 것으로 전망했다. 투자의견 ‘매수’(Buy)를 유지하고 목표주가는 15만5000원에서 17만원으로 9.6%(1만5000원) 올려 잡았다. NH투자증권은 카카오의 2분기(4~6월) 매출이 전년 동기 대비 23.8% 증가한 7290억원, 같은 기간 영업이익은 17.5% 늘어난 324억원을 기록할 것으로 내다봤다. 2분기 광고 성수기를 맞아 톡비즈(1338억원)와 포털비즈(1310억원) 매출이 상승할 것이라는 분석이다. 게임 부문도 프린세스커넥트와 패스오브액자일의 성과로 전 분기 대비 5.4% 상승한 991억원을 예상했다. 안재민 NH투자증권 연구원은 “4400만 이용자를 대상으로 한 광고 매출이 3분기부터 발생하면서 수익성 개선의 신호탄이 될 것”이라며 “핀테크 영역에서의 영향력 확대가 예상되면서 카카오페이지와 카카오M 등 신규 자회사의 기업공개(IPO)로 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다”고 말했다. 안 연구원은 이어 “카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중”이라며 “대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높다고 판단되면서 핀테크 영역에서의 영향력도 확대될 것이다”고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004412444
2019.06.27.	매경닷컴	[Hot-Line] "카카오, 3분기 수익성 개선 본격화…목표가↑"	NH투자증권은 27일 카카오에 대해 현재 테스트 중인 대화? 상단 광고(카카오톡 비즈보드)가 3분기 중 상용화 될 경우 매출 성장이 기대된다며 투자의견 '매수', 목표주가는 기존 15만5000원에서 17만원으로 상향했다.카카오의 2분기 예상 실적은 매출액 7290억원, 영업이익 324억원으로 영업이익은 시장 컨센서스(344억원)에 부합할 예정이다.안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오톡의 월간사용자 4400만과 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생하면서 수익성 개선이 시작될 것"이라며 "또 카카오페이지, 카카오M 등 신규 자회사의 수익화와 IPO(기업공개)로 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 분석했다.핀테크 영역에서의 영향력 확대도 호재다.현재 카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중이다. 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸으며, 금융위는 증권업 신규 진입 요건을 완화하는 방안을 최근 내놓은 바 있다.이에 안 연구원은 대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단하며 핀테크 영역에서의 카카오 영향력도 확대될 것으로 기대했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004381119
2019.06.27.	한경닷컴	"카카오, 3분기 매출 성장 본격화…목표가↑"-NH	[ 차은지 기자 ]NH투자증권은 27일 카카오에 대해 올해 3분기 매출 성장이 본격화될 것이라며 투자의견은 '매수'를 유지하고 목표주가는 17만원으로 상향 조정했다.안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오톡의 4400만 월간 이용자 수(MAU)와 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생해 카카오 수익성 개선의 신호탄이 될 것"이라며 "핀테크 영역에서의 영향력 확대가 예상되고 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 말했다.NH투자증권에 따르면 카카오의 올해 2분기 실적은 매출액 7290억원, 영업이익 324억원을 기록할 것으로 전망된다. 2분기 광고 성수기를 맞아 톡비트, 포털비즈 매출이 상승할 것으로 기대된다. 게임 매출도 프린세스커넥트, 패스오브액자일의 성과로 전분기 대비 5.4% 상승한 991억원으로 예상된다.현재 카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중이다. 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸고 금융위원회는 증권업 신규 진입 요건을 완화했다.안 연구원은 "카카오가 대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단한다"며 "이에 따라 핀테크 영역에서 카카오의 영향력도 확대될 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004166230
2019.06.29.	edaily	[김정유의 웹툰파헤치기]여대생들의 먹방 릴레이… 카카오페이지 ‘보글보글챱챱’	 국내 웹툰시장이 최근 급격히 외형을 키우고 있다. 신생 웹툰 플랫폼이 대거 생기면서 기존의 포털 웹툰과는 다른 다양한 작품들이 독자들에게 소개되고 있다. 전연령이 보는 작품부터 성인용까지 다양한 스펙트럼을 갖고 있는 유료 웹툰들이 독자층도 점차 넓혀가고 있는 모습이다. 단순 만화를 넘어 문화로까지 확대될 수 있는 대표 콘텐츠, 국내 웹툰 작품들을 낱낱이 파헤쳐 본다.(주의:일부 스포일러를 담고 있습니다)그림=카카오페이지◇카카오페이지 ‘보글보글챱챱’요즘 ‘먹방’(먹는 방송)이 대세다. 이전에도 음식을 주제로 한 콘텐츠는 언제나 승승장구했다. 만화도 마찬가지다. 허영만 화백의 ‘식객’은 우리나라의 맛을 스토리를 담아 표현했고 다음웹툰에서 ‘오무라이스잼잼’을 연재하는 조경규 작가는 다양한 중국요리를 국내 독자들에게 전파하는 역할을 했다. 특히 최근 웹툰시대가 오면서 음식만화들은 먹음직스러운 색감을 그대로 화면 위로 끌어왔다. 인간의 기본적인 욕구인 식욕을 자극하는 만큼 앞으로도 음식 웹툰들은 승승장구할 것으로 보인다.카카오페이지에서 연재 중인 ‘보글보글챱챱’은 제목 그대로 음식을 중심으로 이끌어 가는 웹툰이다. 5명의 여대생들이 함께 사는 자취집에서 먹는 다양한 음식들. 대학을 졸업한 지 오래된 독자들이라면 과거 학창시절의 향수를 불러일으킬 수도 있다. 친구들 여럿이 야식을 먹으며 행복해 했던 당시를 생각하게 할 듯하다.이 웹툰은 일반 사람들처럼 진로 고민을 하는 여대생들의 현실을 그대로 그렸다. 각 캐릭터들의 성격도 확실히 구분해 각자의 스토리를 그려나간다. 캐릭터만큼 이들이 좋아하는 음식들의 면면도 모두 다르다. 그만큼 다양한 음식들이 등장하고 이에 따른 각각의 반응에서 독자들의 공감을 산다. 예컨대 주인공 중 한 명인 ‘영’은 과민성대장증후군이어서 혼자 배탈이 난다든지, 웹툰 초반에 날것을 먹지 못했던 ‘윤새’도 초밥에 눈을 뜨며 점차 입맛을 발전시켜나가는 과정들이 그려진다.5명의 여대생은 먹을 것으로 뭉쳐 있지만 사실은 서로가 ‘좋은 사람’이라는 것을 알고 있다. 때문에 서로가 힘들고 지칠 때 힘이 돼준다. 등장 캐릭터들이 모두 따뜻한 성격을 지닌만큼 독자들 입장에선 위안을 삼을 수도 있다. 특히 맛있는 음식들과 이런 캐릭터들의 조합이면 효과가 배가 된다. 더욱이 웹툰 속 캐릭터들은 모두 코믹함을 기본으로 갖고 있는만큼 전반적인 극 분위기가 엄청나게 밝은 편이다.‘보글보글챱챱’이 특이한 것은 중간중간 생활 속 꿀팁을 공유한다는 것. 웹툰 초반에 소개된 달걀 노른자를 ‘노랗게’ 찔 수 있는 방법 등이 대표적이다. 이 웹툰을 그린 첨지 작가는 특유의 섬세한 작화로 음식의 색감을 먹음직스럽게 구현했다. 더불어 캐릭터들의 코믹스러운 표정도 잘 살려 분위기 전반은 끌고 나간다. 에피소드 형식인만큼 금세 볼 수 있어, 스트레스에 지친 독자들에게 가볍게 권할 수 있는 웹툰이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004414490
2019.06.23.	한국일보	‘주문 제작이라 환불 못한다’는 카카오에 시정명령	카카오메이커스카카오가 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환ㆍ환불을 막은 것이 적발돼 공정거래위원회로부터 제재를 받았다.공정위는 카카오가 카카오메이커스를 통해 판매하는 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 교환ㆍ환불이 어렵다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령과 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월~2018년 2월 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주간 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작, 배송하기 때문에 ‘청약철회권을 제한할 수 있는 상품’이라는 입장이다. 전자상거래법상 청약철회권 제한 조건(‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화 등으로 청약철회를 인정하면 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우’)에 해당한다는 것이다. 통상적으로는 맞춤형 구두나 셔츠처럼 소비자가 디자인, 색상, 재질 등을 결정하고 신체에 맞게 상품 생산을 하거나 소비자의 요청에 따라 이니셜을 각인하는 경우 등이 청약철회권 제한 사유로 분류된다.그러나 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 제품 중 상당수가 ‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다’는 요건에 해당하지 않는다고 판단했다. 판매되는 상품이 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 다른 쇼핑몰에서 판매되는 상품과 차이가 없거나 주문제작 상품이라고 하더라도 재판매가 가능한 상품이라는 점에서다.공정위 관계자는 “카카오는 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석ㆍ적용했다”며 “이번에 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시함으로써 소규모, 개인 전자상거래 사업자의 거래 관행 개선 효과도 있을 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399289
2019.06.27.	조선비즈	[하반기에 달라집니다] 지방세·과태료 카카오·네이버페이로 낸다	코픽스 산출 방식 개편…주택대출금리 0.27%P 인하 가능7월부터 재산세·자동차세 등 지방세와 주차위반 과태료 등 지방자치단체가 부과하는 과태료 고지서를 카카오톡이나 네이버 애플리케이션(앱)으로 받고, 각 서비스 운영사가 제공하는 모바일 간편 결제 수단(카카오페이·네이버페이·페이코)으로 낼 수 있게 된다.정부는 27일 발간한 ‘2018년 하반기부터 이렇게 달라집니다’ 안내 책자를 통해 스마트폰 앱을 통한 지방세와 과태료 납부 제도 실시를 알렸다. 이 제도는 모바일 결제 서비스 내에서 지방세 고지서 모바일 발급을 신청하면 간편하게 이용할 수 있다. 카카오톡의 경우 ‘카카오톡’→‘카카오페이’→‘청구서’ 순으로 앱을 구동해서 도시가스 청구서를 카카오톡으로 받게 된다. 네이버는 네이버 앱, 페이코는 페이코 앱을 쓰면 된다.페이코의 지방세 납부 서비스 예시. /페이코 제공1년에 한 차례 지급되던 근로장려금(EITC)이 1년에 2차례 지급되는 것으로 바뀐다. 지금은 5월에 신청해 9월에 받는 방식이었는데, 이제 상반기 소득에 관한 근로장려금을 8~9월에 신청해 12월에 받을 수 있다. 하반기 소득에 관한 근로장려금은 다음해 2~3월에 신청해 6월에 지급받게 된다.7월부터 총급여 7000만원 이하 근로자를 대상으로 박물관, 미술관 입장료에 대한 연말정산 소득공제 제도가 도입된다. 지금은 도서, 공연비 등에만 적용됐던 것이 박물관, 미술관 입장료로 확대되는 것이다. 공제율은 해당 항목 지출 금액의 30%이고, 공제 한도는 연 100만원이다.올 하반기부터는 주택담보대출 등 은행 대출의 기준금리로 쓰이는 COFIX(코픽스) 금리 산출 방식이 바뀐다. COFIX 금리는 은행의 평균 자금 조달 금리를 기준으로 산정하는 데, 자금조달원에 요구불예금이나 입출식 저축성 예금 일부가 포함된다. 금융위원회는 "현행 방식보다 평균 연 0.27%포인트(p) 정도 금리를 낮추는 효과가 있을 것"이라고 설명했다. 새로운 COFIX 금리는 신규 대출에 대해서 적용되며, 기존 대출에 대해서는 중도상환 후 신규 대출을 받는 형식으로 전환이 가능하다.보험 가입자들이 보험설계사의 보험 판매 사고 이력을 쉽게 확인할 수 있는 서비스인 ‘e-클린보험서비스(http://e-cleains.or.kr)’가 7월부터 시작한다. 이 서비스는 보험설계사의 불완전판매율, 계약유지율, 제재 이력 등을 알려준다.신용카드 자동납부 내역을 일괄 조회해 해지·변경 할 수 있는 ‘카드 이동 서비스’가 올해 말~내년 상반기 순차적으로 도입된다. 연말부터 저축은행 등 제2금융권 고객도 자동이체 계좌 일괄 변경 시스템을 사용할 수 있게 된다.일자리안정자금 지원 요건은 까다로워진다. 근로자 급여가 월 210만원 이하인지 사후 검증이 강화되고, 30인 이상 사업장의 경우 일자리안정자금 지원 대상 근로자에 대한 고용 조정이 발생하면 지원이 중단된다. 7월 10일부터 공영방송(KBS·EBS) 수신료 체납시 가산금이 현행 5%에서 3%로 인하되고, 독촉장에 가산금 부과 근거가 기재된다. 또 기초수급생활자, 국가유공자 및 독립유공자, 5·18민주유공자, 시·청각 장애인 등은 별도 증빙 없이 수신료 납부 면제 신청을 할 수 있게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437374
2019.06.24.	블로터	"교환・환불 안 된다고?" 공정위, 카카오메이커스에 과태료 부과	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 판매하던 상품의 교환 및 환불을 부당하게 막아온 것으로 드러나, 공정거래위원회로부터 과태료를 물게 됐다.공정거래위원회는 6월23일 카카오 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 "카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환, 반품이 불가하다"라는 문구를 게시해왔다.전자상거래법상 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춘 상품은 취소 및 교환, 반품 등 청약철회권을 제한할 수 있다.카카오메이커스는 최대 2주 동안 주문을 받아 상품의 수량을 확정하고 상품을 제작 및 배송하고 있으므로, 판매 상품이 전자상거래법상 소비자의 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.| 공정위는 휴대용 선풍기, 담요 등 카카오메이커스에서 판매되던 상품 대부분은 기성품과 차이가 없었다고 밝혔다.그러나 공정위는 카카오메이커스 판매 상품 중 상당수가 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 지적했다.카카오는 판매 상품을 크게 ‘재고확보 상품’과 ‘주문제작 상품’으로 분류하고 있다. ‘재고확보 상품’은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이다.대부분의 ‘주문제작 상품’도 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태인 것으로 드러났다.공정위는 카카오가 소비자에게 거짓 또는 과장된 사실을 알려 소비자의 청약철회권을 방해했다고 보고, 카카오에 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 했다.공정위는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석‧적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위"였다며 "소비자의 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시해 소규모‧개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래관행도 개선시킬 수 있을 것으로 기대된다"라고 밝혔다.카카오메이커스는 지난해 누적매출액 500억원을 돌파한 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024316
2019.06.23.	financial news	"환불 안됩니다 고객님" 거짓말 들통난 카카오	카카오가 판매 제품에 대해 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발됐다.  공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰‘카카오메이커스’를 통해 상품을 판매하면서 환불·교환이 제한되는 상품이 아닌데도 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.  카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.  카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.  그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다.  카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 공정위는 설명했다.  공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다.  카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했다. 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있었으나 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다.  공정위 관계자는 "엄격하게 해석돼야할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한했다"고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004249396
2019.06.27.	조선비즈	[하반기에 달라집니다] 지방세·과태료 카카오·네이버페이로 낸다	코픽스 산출 방식 개편…주택대출금리 0.27%P 인하 가능7월부터 재산세·자동차세 등 지방세와 주차위반 과태료 등 지방자치단체가 부과하는 과태료 고지서를 카카오톡이나 네이버 애플리케이션(앱)으로 받고, 각 서비스 운영사가 제공하는 모바일 간편 결제 수단(카카오페이·네이버페이·페이코)으로 낼 수 있게 된다.정부는 27일 발간한 ‘2018년 하반기부터 이렇게 달라집니다’ 안내 책자를 통해 스마트폰 앱을 통한 지방세와 과태료 납부 제도 실시를 알렸다. 이 제도는 모바일 결제 서비스 내에서 지방세 고지서 모바일 발급을 신청하면 간편하게 이용할 수 있다. 카카오톡의 경우 ‘카카오톡’→‘카카오페이’→‘청구서’ 순으로 앱을 구동해서 도시가스 청구서를 카카오톡으로 받게 된다. 네이버는 네이버 앱, 페이코는 페이코 앱을 쓰면 된다.페이코의 지방세 납부 서비스 예시. /페이코 제공1년에 한 차례 지급되던 근로장려금(EITC)이 1년에 2차례 지급되는 것으로 바뀐다. 지금은 5월에 신청해 9월에 받는 방식이었는데, 이제 상반기 소득에 관한 근로장려금을 8~9월에 신청해 12월에 받을 수 있다. 하반기 소득에 관한 근로장려금은 다음해 2~3월에 신청해 6월에 지급받게 된다.7월부터 총급여 7000만원 이하 근로자를 대상으로 박물관, 미술관 입장료에 대한 연말정산 소득공제 제도가 도입된다. 지금은 도서, 공연비 등에만 적용됐던 것이 박물관, 미술관 입장료로 확대되는 것이다. 공제율은 해당 항목 지출 금액의 30%이고, 공제 한도는 연 100만원이다.올 하반기부터는 주택담보대출 등 은행 대출의 기준금리로 쓰이는 COFIX(코픽스) 금리 산출 방식이 바뀐다. COFIX 금리는 은행의 평균 자금 조달 금리를 기준으로 산정하는 데, 자금조달원에 요구불예금이나 입출식 저축성 예금 일부가 포함된다. 금융위원회는 "현행 방식보다 평균 연 0.27%포인트(p) 정도 금리를 낮추는 효과가 있을 것"이라고 설명했다. 새로운 COFIX 금리는 신규 대출에 대해서 적용되며, 기존 대출에 대해서는 중도상환 후 신규 대출을 받는 형식으로 전환이 가능하다.보험 가입자들이 보험설계사의 보험 판매 사고 이력을 쉽게 확인할 수 있는 서비스인 ‘e-클린보험서비스(http://e-cleains.or.kr)’가 7월부터 시작한다. 이 서비스는 보험설계사의 불완전판매율, 계약유지율, 제재 이력 등을 알려준다.신용카드 자동납부 내역을 일괄 조회해 해지·변경 할 수 있는 ‘카드 이동 서비스’가 올해 말~내년 상반기 순차적으로 도입된다. 연말부터 저축은행 등 제2금융권 고객도 자동이체 계좌 일괄 변경 시스템을 사용할 수 있게 된다.일자리안정자금 지원 요건은 까다로워진다. 근로자 급여가 월 210만원 이하인지 사후 검증이 강화되고, 30인 이상 사업장의 경우 일자리안정자금 지원 대상 근로자에 대한 고용 조정이 발생하면 지원이 중단된다. 7월 10일부터 공영방송(KBS·EBS) 수신료 체납시 가산금이 현행 5%에서 3%로 인하되고, 독촉장에 가산금 부과 근거가 기재된다. 또 기초수급생활자, 국가유공자 및 독립유공자, 5·18민주유공자, 시·청각 장애인 등은 별도 증빙 없이 수신료 납부 면제 신청을 할 수 있게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437374
2019.06.26.	데일리안	카카오 “대화 목록 광고 부정적 반응 적어...상단에 고정”	이종원 카카오 사업전략팀장이 26일 서울 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 올 3분기 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환한다고 설명하고 있다.ⓒ카카오톡보드, 3분기 OBT 전환·서비스 고도화전년 대비 톡비즈 매출 50% 성장 전망카카오가 카카오톡 채팅탭에 표출하는 광고 콘텐츠를 상단에 고정하기로 결정했다. 클로즈드 베타 테스트(CBT) 결과 이용자들의 부정적인 반응이 적었다는 판단에서다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 “내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다”며 “걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다”며 이같이 밝혔다. 카카오는 지난 5월 카카오톡에서 다양한 브랜드를 만날 수 있는 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 선보였다.카카오는 톡보드가 노출되는 카카오톡 채팅목록탭이 이용자의 주목도가 높은 만큼, 다방면으로 의견을 수렴하기 위해 5월부터 약 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 CBT를 진행했다. 그 결과 다양한 업종의 파트너들이 이용자 편의성 측면에서 긍정적 평가를 내렸고, 성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 표했다는 것이 카카오 측 설명이다. 그동안 다양한 위치에 톡보드를 노출하며 테스트해온 카카오는 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 채팅목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 이를 통해 전년 대비 톡비즈 매출 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것으로 전망했다.또 더 많은 파트너들이 참여할 수 있도록 3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환하고, 최적화된 비즈니스 소통을 제공할 수 있도록 고도화할 예정이다. 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백(Negative feedback) 기능도 추가 적용해 이용자들의 목소리를 수렴하고 서비스를 개선해 나갈 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002337057
2019.06.26.	뉴시스	카카오 전국민 대상 광고 '톡보드' 3분기 정식 개시..."페이스북 맞짱 자신"	 '국민 메신저' 카카오톡을 기반으로 한 모바일 광고 서비스 ‘카카오톡 비즈보드’(톡보드)가 올 3분기 정식 개시된다.  페이스북, 인스타그램 등 글로벌 SNS 광고 서비스 못지 않을 뿐만 아니라 전국민을 대상으로 광고를 할 수 있다는 점에서 '폭발적', '두근두근' 할만한 매출 효과를 낼 것으로 카카오는 기대했다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트 빌딩에서 '톡비즈 미디어 세미나'를 개최해 "더 많은 기업들이 참여할 수 있도록 3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환할 예정이며 동시에 이는 사실상 서비스가 정식 시작되는 것"이라고 밝혔다. 또 톡보드를 카카오톡 채팅목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 앞서 카카오는 지난 5월 카카오톡에서 다양한 브랜드를 만날 수 있는 톡보드를 시범 선보였다. 톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동들을 간단한 클릭만으로 연결해준다. 카카오톡 비즈니스의 시작점인 톡보드는 카카오 공동체의 핵심 자산 및 고도화되고 있는 비즈니스 솔루션들과 유기적으로 연결된다. 카카오페이, 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품의 발견을 구매로 이어지게 하는 환경을 제공하며, 챗봇은 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원한다. 최근 선보인 카카오싱크는 카카오톡 이용자가 손쉽게 파트너사의 회원 가입을 할 수 있게 도와주고, 카카오톡 플러스에 탑재된 '스마트메시지'는 인공지능(AI)을 활용해 최적화된 메시지를 발송해지는 준다.  이와 함께 카카오는 AI 기술과 광고시스템을 통해 비즈니스 파트너와 이용자를 효율적으로 연결해줌으로써 카카오만의 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다. 즉 이용자가 이탈 없이 결제까지할 수 있도록 묶어둘 다양한 기능을 구축한 것이다. 가령 카카오톡 상단에 표출된 현대차 톡비즈 광고를 클릭하면 카카오톡 내에서 시승 예약, 시승 예약 알림 받기 등까지 할 수 있다. (그래픽: 카카오 제공)카카오는 또 지난 5월부터 약 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 클로즈드 베타 테스트(CBT)를 진행한 결과 기업 고객들은 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 보였다고 전했다. 이종원 팀장은 "기업들이 페이스북 등 글로벌 SNS 등에 많은 광고비를 지출하는 것은 광고비대비 매출비율(ROAS) 400% 이상을 만족시켜주기 때문"이라며 "톡보드 광고 효과는 페이스북 등 글로벌 경쟁사와 견줄만 하다"라고 밝혔다. 또한 "톡보드는 글로벌 경쟁사와 달리 전국민을 대상으로 광고를 할 수 있다"라고 강조했다. 이 팀장은 또 "지난 2개월간 테스트 결과 톡보드로 인한 매출 성과는 폭발적일 것으로 예상한다"며 "내부에서는 서비스 출시 결과에 대해 두근두근하는 마음으로 기대를 하고 있으며 톡보드 서비스 개시로 '톡비즈'(톡보드·플러스친구·카카오톡 선물하기·이모티콘 등) 매출이 올해 약 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것"이라고 전망했다.톡보드에 대한 이용자들의 반응도 부정적이지 않다고 진단했다. 이 팀장은 "서비스 시범 기간에 사용자 반응을 살핀 결과 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어려웠다"라고 발표했다. 톡보드를 원하지 않은 이용자, 광고 서비스에 대한 반감, 개인정보보호 차원 등에 대해서도 최대한 방비를 했다고 전했다. 이 팀장은 "카카오톡 상단 톡보드를 원할 시 삭제할 수 있고 개인정보보호도 방송통신위원회 약관을 따르고 있다"며 "톡보드 광고에 대해 이용자들이 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백을 추가 적용함으로써 이용자들의 목소리를 수렴해 서비스를 개선해 나가겠다"고 다짐했다. 카카오톡에 여러 기능이 부가되면서 카카오톡이 느려질 가능성에는 "없다"라고 답했다. 이 팀장은 "지난 두 달 간의 시범 테스트 기간에 톡이 무거워지지 않도록 기능 안정화를 이뤘다"며 "광고로 인해 카카오톡이 무거워질 일은 없을 것"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009308387
2019.06.26.	뉴스1	카카오 "대화목록창 광고 성과 좋다…우려했던 이용자 불만도 크지 않아"	 카카오가 오는 3분기 내 광고 플랫폼 '카카오톡 비즈보드'를 오픈베타테스트(OBT)로 전환하고 본격적인 수익화에 나선다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트에서 열린 '톡비즈 세미나'에서 "클로즈베타테스트(CBT)를 통해 글로벌에서 해볼만한 수준이란 자신감을 얻은 상태"라며 이같이 밝혔다.'카카오톡 비즈보드'는 카카오톡 대화목록창에 광고창(톡보드)을 띄우는 광고 플랫폼이다. 일반적인 배너 광고창과 달리 카카오톡 내에서 실제 구매나 예약, 회원가입, 상담 등의 행위가 이뤄지는 게 특징이다. 이용자들의 동선이 짧아진 만큼 이탈율을 낮출 수 있다는 게 카카오 측이 내세우는 강점이다.카카오는 지난 5월 일부 이용자들과 한정된 파트너사를 대상으로 톡보드 클로즈베타테스트(CBT)를 시작해 현재는 전체 이용자를 대상으로 테스트를 이어가고 있다. 시장에선 톡보드를 통해 카카오가 수익성을 끌어올릴 수 있을 것이란 기대감을 표했고, 초기 일부 이용자들은 광고 표출로 인한 불편감을 드러내는 등 상반된 반응이 나오기도 했다.카카오는 테스트를 통해 얻은 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 채팅목록탭 최상단에 고정 배치하기로 결정했다. 이 팀장은 "고객들의 부정적인 피드백은 걱정할 수준은 아니었다"며 "이용자 반응들을 세밀하게 분석해 가장 우호적인 알림 시기와 위치 등을 선정했다"고 말했다. 톡보드는 카카오가 구축 중인 비즈니스 플랫폼의 시작점 역할을 하기 때문에 성공여부에 대해 업계의 관심이 높은 상황이다. 이 팀장은 베타테스트 성과에 대해 "클릭은 현존하는 디스플레이 타입 광고 중 최고라고 자부한다"며 "구매전환율 역시 페이스북, 인스타그램 등 글로벌 소셜네트워크서비스(SNS)들과 견줄만한 수준"이라고 설명했다.카카오는 오는 3분기 톡보드를 오픈베타서비스로 전환해 보다 많은 업종별 파트너사를 확보한 뒤, 향후 정식 출시에 나선다는 계획이다. 또 Δ카카오 계정과 연계해 손쉽게 회원가입을 해주는 '카카오싱크' Δ이용자들의 반응을 예측·분석해주는 '스마트 메시지' Δ챗봇 개발 플랫폼 '카카오i 오픈빌더' 등과 톡보드를 연계해 카카오톡 내 비즈니스 플랫폼을 완성시킨다는 계획이다.이 팀장은 "기존 광고대비 효과가 너무 잘 나오고 있어 주요 파트너사들이 더 잘 이용할 수 있도록 일대일로 가이드하고 있다"며 "올해 제시한 톡비즈 매출 50% 성장 목표를 충분히 달성할 수 있을 것으로 본다"고 말했다.현재 톡보드의 과금 방식은 CPM(1000회 노출당 과금) 기반의 보장형 광고와 CPC(클릭당 과금) 기반의 성과형 광고로 나뉜다. 보장형 광고 상품 가격은 20억·5억·2억원이다. 가장 비싼 20억 상품의 경우 최대 30일의 집행 기간 4억회의 배너 노출을 보장한다. 성과형 광고는 광고 1회 클릭당 최소 200원부터 시작해 광고주들의 경매를 통해 클릭당 가격이 결정된다.이 팀장은 "가격을 올릴 가능성은 없다"며 "다만 보장형의 경우 너무 고액으로 책정된 것이 아니냐는 얘기가 있어 상품을 다양화 할 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004061756
2019.06.27.	financial news	'주가 반등' 카카오, 제2전성기 연다	카뱅 최대주주 가능성 커지면서 지분법 이익 증가·IPO 따른 기업가치 상승 기대감 높아져카카오페이, 증권업 진출로 핀테크 영향력 확대도 호재          카카오가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사를 통과할 가능성이 높다는 분석에 반등하고 있다. 증권업계는 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라서면 지분법 이익이 늘고, 향후 기업공개(IPO)로 기업가치도 높아질 것이라고 분석했다.  27일 유가증권시장에서 카카오는 전 거래일보다 1.54% 오른 13만1500원에 장을 마쳤다. 이달 초 12만원 아래로 떨어졌던 것과 비교하면 10%가량 올랐다. 가장 큰 난관으로 지목됐던 '김범수 리스크'가 해소된 영향으로 풀이된다.  지난 4월 초 카카오뱅크는 카카오가 최대주주가 될 수 있는 지에 대해 금융위원회에 심사를 요청했다. 하지만 금융위는 김범수 카카오 의장이 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있다는 이유로 법제처에 유권해석을 의뢰했고, 심사가 지연됐다.  현행 인터넷은행특례법에 따르면 산업자본이 인터넷은행 지분을 10% 이상 보유하려면 최근 5년간 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법제처는 이달 24일 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장의 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 취지의 유권해석을 내놓았다. 카카오 입장에서는 걸림돌이 사라진 셈이다.  금융위는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개했다. 금융당국은 대주주 적격성 심사 신청 이후 60일 안에 답해야 하는데 법제처 유권해석으로 심사가 미뤄진 기간을 고려하면 오는 8월 중순까지는 결론을 내야 한다.  증권업계는 카카오가 은산분리 규제 완화의 첫 테이프를 끊을 것이라고 전망했다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 "법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외하면서 카카오는 카카오뱅크의 대주주가 될 가능성이 높아졌다"며 "지분법 이익 증가와 함께 2020년으로 기대되는 카카오뱅크 IPO로 기업가치 상승도 기대된다"고 말했다. 김 연구원은 "카카오뱅크의 올해 약 600억원의 영업이익을 기록할 전망"이라며 "카카오뱅크의 지분을 30%까지 늘려 최대주주로 올라설 경우 지분법 이익은 연간 180억원에 달할 것"이라고 설명했다.  최근 정부는 신규 종합증권회사 설립을 10년 만에 허용하는 등 증권업 진입 문턱을 대폭 낮추기로 했다. 이로 인해 카카오페이 등 핀테크 기업의 증권업 진출이 탄력을 받게 됐다. 카카오페이는 바로투자증권 인수를 위한 대주주 적격성 심사를 받고 있다. 안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오가 카카오뱅크와 바로투자증권 인수 관련 대주주 적격심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단한다"며 "이에 따라 핀테크 영역 내 영향력도 확대될 것으로 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004252290
2019.06.29.	스포츠서울	카카오프렌즈, 츠타야 최초로 日오사카 특별 매장 입점	 카카오프렌즈가 일본 최대의 라이프스타일 문화 공간 츠타야에 국내 브랜드 최초로 입점 러브콜을 받아 특별 매장을 오픈한다.카카오IX의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 29일 일본 오사카 츠타야 에비스바시점에 90여 평 규모로 2개 층에 특별 매장을 오픈했다. 이는 지난 4월 카카오프렌즈 오사카 츠타야 팝업스토어 오픈 이후 눈에 띄게 증가한 방문객 수와 매출액 증대를 토대로 츠타야에서 손을 내민 최초의 협업 성과다. 오사카 츠타야 지점에서 처음으로 타 브랜드를 입점시킨 사례로도 화제가 됐다.하루 수십만 명의 유동인구가 오가는 오사카 최대의 번화가 도톤보리에 위치한 만큼 매일 오전 8시부터 익일 새벽 4시까지 폭 넓은 운영 시간대로 소비자와 만난다.카카오프렌즈, 오사카 츠타야 에비스바시점 한정 굿즈. 휴대폰 케이스.  제공 | 카카오IX카카오IX는 매장 오픈 기념으로 오사카의 명물인 타코야끼를 활용한 한정판 굿즈를 선보였다. 사랑스러운 치비 어피치 머리 위에 앙증맞게 자리 잡은 문어 캐릭터가 시선을 끄는 휴대폰 케이스, 인형, 쿠키 등은 물론, 기존 어피치 매장에서 판매되던 인기 굿즈들도 한 번에 만나볼 수 있다.다양한 오픈 기념 프로모션도 진행된다. 29일 오픈 당일 카카오프렌즈 오사카 츠타야 매장을 방문한 고객 중 선착순 150명에게 경품을 증정하며, 카카오프렌즈 공식 인스타그램 계정(@kakaofriends_jp)을 팔로우 한 후 매장에 방문하면 추가 경품을 증정한다.카카오프렌즈, 오사카 츠타야 에비스바시점 한정 굿즈 인형. 제공 | 카카오IX카카오프렌즈는 지난해 12월 첫 일본 진출 이후 도쿄에 2개의 정규 스토어를 오픈하고, 오사카에 1개 특별 매장 입점, WEGO 일본 내 주요 거점도시 8개 지점에 입점했다. 카카오IX 관계자는 “카카오프렌즈가 츠타야로부터 최초의 특별 매장 입점 러브콜을 받은 것은 일본 진출 6개월 만에 이룬 고무적인 성과”라며 “한국을 대표하는 K캐릭터 브랜드인 만큼 보다 많은 지역에서 현지인들이 카카오프렌즈를 만나고 브랜드를 경험할 수 있도록 계속해서 활발한 활동을 전개해 나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000527086
2019.06.27.	ZDNet Korea	카카오 클레이튼, 메인넷 출시…"LG전자, 넷마블, 셀트리온 합류"	"7월 초 메인넷 적용 서비스 공개"(지디넷코리아=황정빈 기자)카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X(대표 한재선)가 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 메인넷을 27일 정식 출시했다. 그라운드X는 메인넷 출시와 더불어 클레이튼의 합의 노드 운영을 함께할 거버넌스 카운슬도 공개했다. 거버넌스 카운슬에는 LG전자, 넷마블, 셀트리온 등 20여 개의 글로벌 기업이 대거 참여했다.그라운드X는 블록체인 대중화를 목표로, 퍼블릭 블록체인 플랫폼인 '클레이튼'을 통해 다수의 유저를 끌어들여 블록체인 생태계를 확대하는 데 주력하고 있다.그라운드X 한재선 대표. (사진=지디넷코리아)■ 기업·서비스 특화 플랫폼 '클레이튼' 오픈…"7월 초 메인넷 적용 서비스 공개"그라운드X는 27일 클레이튼 메인넷을 오픈했다고 밝혔다. 클레이튼 메인넷은 오픈소스로 공개돼, 개발자와 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있다.클레이튼은 기업·서비스에 특화된 플랫폼으로, 대규모 이용자를 대상으로 하는 서비스들이 요구하는 성능과 확장성을 보장하며, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축한다.클레이튼은 블록생성·확정 시간이 1초로, 일반 웹 서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있게 했다. 또 보안업체 4개사와 함께 보안 테스트를 진행해 플랫폼 안정성을 검증하고, 개발자·이용자 대상으로 블라인드 테스트를 진행해 사용성을 개선했다.그라운드X는 클레이튼 메인넷에 올라탈 서비스 파트너도 확보했다. 지난 5월 4차 서비스 파트너를 추가 발표하며, 총 34개의 서비스 파트너를 확보했다.이번 메인넷 출시로, 파트너를 맺었던 기존 서비스들은 실제 메인넷 위에서 구동이 가능해졌다. 7월 초까지 1차로 메인넷 위에서 구동되는 10여 개의 서비스를 공개할 예정이다. 해당 서비스에는 ▲음식 리뷰를 쓰면 토큰으로 보상받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' ▲동영상 업로드 시 토큰으로 보상받는 '앙튜브' ▲이미지 콘텐츠 공유 SNS '피블' 등이 포함된다.그라운드X는 새로운 파트너를 유치하고, 기존 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 ‘PoC(Proof of Contribution)’와 ‘KIR(Klaytn Improvement Reserve)’ 시스템도 추가했다.PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 지원하고, KIR은 클레이튼이 기술적·사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 클레이를 지원하는 시스템이다. 예를 들어, 클레이튼 커뮤니티 밋업을 개최하거나 클레이튼 관련 연구·번역 등을 진행하는 경우 등이 해당된다.클레이튼 거버넌스 카운슬과 비앱 파트너.■ 노드 운영 '거버넌스 카운슬', 20여 개 글로벌 기업으로 구성클레이튼의 합의 노드 운영을 맡는 거버넌스 카운슬에는 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표는 20여 개의 글로벌 기업이 합류했다.거버넌스 카운슬은 아시아 거점 기업 위주로 꾸려졌다. 그라운드X는 "이는 한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업이 활발하게 진행되고 있으며, 대중의 신기술 수용성이 높다는 점을 고려한 결정"이라고 밝혔다.국내 대표 기업으로는 ▲‘LG전자’, ‘LG상사’ 등 LG그룹의 계열사를 비롯해 ▲아시아 최대 규모의 바이오 기업 ‘셀트리온’ ▲한국의 대표 게임 기업 ‘넷마블' ▲누적 가입자수 5억 명 이상인 ‘미르의 전설’ IP를 보유한 ‘위메이드’ ▲전 세계 유료 게임 1위 배틀그라운드 개발사 ‘펍지’ ▲전 세계 150개국에서 서비스 중인 인기 MMORPG 검은사막의 개발사 ‘펄어비스’ ▲네오위즈의 투자 계열사 ‘네오플라이’ ▲국내 최대 종합 디지털 광고 그룹 ‘퓨쳐스트림네트웍스(FSN)’가 포함됐다. 또 카카오와 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 공동체도 참여한다.해외 기업으로는 ▲필리핀 대표 은행 ‘필리핀 유니온뱅크’ ▲동남아시아 최대 통신기업 ‘악시아타 그룹’의 디지털 서비스 계열사 ‘악시아타 디지털’ ▲중국 '완샹 블록체인랩스'의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 '해쉬키' ▲한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 ‘에버리치’ ▲홍콩의 대표적인 여행.라이프스타일 서비스 유니콘 기업 ‘하이' ▲일본 대표 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 기업 ‘코코네’ ▲일본 유수의 모바일 게임 개발사 ‘구미’가 합류했다.거버넌스 카운슬은 30개 사를 목표로, 지속적으로 추가될 예정이다.거버넌스 카운슬은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사 결정과 클레이튼의 합의 노드 운영을 담당한다. 뿐만 아니라 클레이튼 기반의 신규 서비스 개발과 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 현재 논의 중이다.클레이튼.■ 클레이 토큰 활용하는 비앱(BApp·블록체인 애플리케이션) 파트너도 공개그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 '클레이 비앱 파트너'도 새롭게 선보였다. 비앱 파트너는 비앱 자체 토큰이 아닌 클레이튼의 클레이 토큰을 보상·결제 수단을 활용하는 파트너다. 이용자들은 해당 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있다.비앱 파트너로는 클레이튼이 아닌 다른 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. ▲글로벌 블록체인 게임 개발사 '비스킷' ▲하이퍼 스네이크의 개발사 '믹스마블' ▲베트남 게임 개발사 '스카이마비스' 등이 비앱 파트너로 이름을 올렸다. 비스킷의 '클레이튼 나이츠', 믹스마블의 신작 '마블 클랜스', 스카이마비스의 대체불가능한토큰(NFT) 기반 반려 동물 육성 게임 '액시 인피니티'에 클레이가 활용된다.이외에도 ▲코스닥 상장사 '엠게임' ▲블록체인 투자사 해시드의 엑셀레이팅 프로그램에 선정된 '노드게임즈' ▲메모리 블록체인 기반 낚시게임 '크립토 피싱' ▲네오사이언의 수집형 RPG '히어로 오브 크립토 월드' 등의 게임이 클레이를 활용한다.한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데, 이렇게 가치가 높고 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 돼 플랫폼 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002165005
2019.06.27.	서울경제	[클레이튼 노드 총정리]키워드는 ‘아시아·게임·카카오’	[서울경제] 카카오 자체 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷이 공개됐다. 플랫폼을 함께 운영하는 노드로 구성된 ‘거버넌스 카운슬(Governance Council)’도 함께 공개됐다. 카카오, 카카오 계열사를 포함해 23곳의 기업이 참여한다. 이들은 크게 세 가지로 분류할 수 있다. 카카오 계열사, 게임사, 아시아권 기업이다. 이외 LG 계열사와 셀트리온 같은 국내 주력 기업도 포함됐다. 디센터에서 클레이튼 거버넌스 카운슬의 구성원을 살펴봤다. /제공=그라운드X카카오 & 카카오 계열사카카오카카오는 포털 사이트 다음과 카카오톡을 서비스하는 기업이다. 2014년 주식회사 카카오는 다음커뮤니케이션과 합병했다. 2017년 유가증권시장에 신규상장했다. 카카오의 시가총액은 11조 144억이다.카카오는 카카오톡 메신저를 포함해 광고, 게임, 커머스, 콘텐츠 등의 서비스를 연계해 수익을 창출하고 있다. 지난 2016년 카카오엠을 인수해 음악산업에 진출했다. 2017년에는 인공지능 사업을 본격화하기 위해 AI전담 조직을 신설하고, 카카오브레인을 설립했다.카카오는 지난해 블록체인 전문 자회사 그라운드X(GroundX)를 설립했다.카카오아이엑스(IX)카카오IX는 카카오프렌즈 등 캐릭터 산업을 주력으로 하는 기업이다. 지난 2018년 7월 카카오프렌즈는 계열사 제이오에이치(JOH)와 통합하고, 사명을 ‘카카오IX’로 변경했다.카카오IX는 캐릭터 사업을 포함해 다큐멘터리 잡지 ‘매거진B’, 식음료 브랜드 ‘일호식’, ‘콰르텟’ 등 다수 브랜드를 운영하고 있다.카카오페이지카카오페이지는 글로벌 콘텐츠 비즈니스 기업이다. 카카오의 자회사로 종합 콘텐츠 플랫폼 ‘카카오페이지’와 웹툰 플랫폼 ‘다음웹툰’ 서비스를 제공한다. 카카오페이지는 지난해 연간 추정 거래액이 2,000억원을 돌파했다고 밝혔다.카카오페이지는 전세계로 사업 영역을 넓히고 있다. 지난해엔 학산문화사·대원씨아이·서울미디어코믹스에 투자했다. 한국 콘텐츠의 전세계 진출 확장을 도모하기 위해서다. 지난해 12월 인도네시아 웹툰 플랫폼 네오바자르도 인수했다.지난 19일 카카오는 카카오페이지의 유상증자 참여를 위해 637억원을 출자한다고 발표했다. 지적재산권(IP)을 확보해 콘텐츠 밸류체인을 강화하기 위한 목적에서다.카카오게임즈카카오게임즈는 2016년 4월 엔진과 다음게임의 합병을 통해 출범한 카카오의 게임 전문 자회사다. ‘카카오게임’과 ‘다음게임’ 등 모바일, PC를 망라한 유력 플랫폼을 구축하고 있으며, 다양한 장르의 게임을 제공하고 있다. 카카오게임즈는 자회사 3개를 갖고 있다. 프렌즈게임즈(FRIENDS GAMES)는 카카오프렌즈 IP를 활용해 모바일게임과 스낵게임 등을 개발하는 캐주얼 게임 전문 개발사다. 카카오브이엑스(VX)는 카카오게임즈의 전문 자회사로, VX는 가상체험(Virtual eXperience)에서 따왔다. 스크린골프 브랜드인 ‘티업비전2’, ‘지스윙’ 등을 보유한 스크린골프 점유율 2위 기업으로, 가상현실과 증강현실, 인공지능을 결합해 신개념 플랫폼을 구축할 계획이다. 라이프엠엠오(Life MMO Corp.)는 실제 일상을 게임처럼 즐겁게 만들기 위한 신사업을 담당하는 자회사다. 2018년 12월 IFRS 연결 기준 매출액은 4,208억 483만원이다. 지난해 7월 카카오게임즈는 블록체인 게임 플랫폼을 개발하는 웨이투빗(Way2bit)의 지분을 일부 인수했다. 웨이투빗은 게임 및 콘텐츠 블록체인 플랫폼 ‘보라(BORA, Blockchain Orchestrated Redeemable Asset)’의 개발사다. 보라는 클레이튼의 디앱 파트너사다.카카오페이카카오페이는 카카오톡으로 송금이나 결제를 할 수 있는 핀테크 서비스를 제공한다. 2014년 9월 서비스를 시작했다. 올 1분기 거래액은 10조원이다. 카카오페이의 가입자 수는 2800만명이다.최근 카카오페이는 투자 서비스를 개시했다. 예치금이나 별도 계좌 없이 사용할 수 있다. KEB하나은행과 제휴해 최대 90%의 환율 우대 혜택이 있는 환전서비스도 실시한다. 카카오톡 친구끼리 더치페이도 가능하다.지난 25일엔 주택도시보증공사(HUG)와 전세보증금반환보증 모바일 서비스를 도입하기 위해 업무협약을 체결했다. 전세금보증은 전세 계약이 종료됐는데 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분 신청이 오프라인에서 이뤄졌다. 이 협약으로 양사는 모바일로 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 예정이다.GROUND X그라운드X는 카카오의 블록체인 자회사다. 자체 블록체인 플랫폼 클레이튼의 개발 및 운영을 담당하고 있다.국내 기업LG전자, LG상사코스피 시장에 상장된 LG전자의 시가총액은 13.5조다. LG전자는 LG그룹을 대표하는 계열사로서 냉장고, 세탁기와 같은 생활가전과 디지털 기기를 주력 상품으로 다룬다. 2019년 1분기 매출은 14조에 달한다. LG그룹은 계열사인 LG CNS와 LG 유플러스를 통해 블록체인 관련 비즈니스를 진행하고 있다. LG전자의 클레이튼 합류 배경으로는 차기 신형 스마트폰에 블록체인 기술을 도입하기 위한 움직임으로 예상된다. 이번 해 삼성전자가 갤럭시 S10에 블록체인 키스토어를 도입하며 큰 이슈를 낳았다.LG상사는 국제무역, 국내외 투자, 해외 에너지 개발 분야의 사업을 진행하는 종합상사다. 현재 코스피에 상장돼 있으며 시가총액은 6,918억원이다. LG전자와 함께 LG 그룹의 블록체인 비즈니스 확장을 위한 포석으로 클레이튼 운영에 합류한 것으로 보인다.LG 유플러스대한민국 대표 유·무선 통신서비스 업체인 LG 유플러스는 현재 코스피에 상장돼 있다. 시가총액은 6.3조이며 이번 해 1분기 매출은 3조다. 2010년 1월 LG텔레콤과 LG데이콤이 인수·합병하며 출범했다. LG 유플러스는 SKT, KT와 같은 국내 3대 이동통신사로 블록체인을 활용한 신기술 개발에 박차를 가하고 있다. LG 유플러스는 지난 해 9월 일본의 소프트뱅크, 대만 파이스톤과 MOU를 통해 블록체인 해외 결제 서비스를 구축했다. 블록체인 외에 AI, IoT, AR 등의 4차 산업혁명 기술을 적응 활용함으로써 사업을 다각화 시키는 상태다.셀트리온셀트리온은 우리나라의 대표적인 바이오 기업이다. 시가총액만 26조6,283억원에 달한다. 셀트리온은 1분기(연결기준) 매출만 2,217억원에 달한다. 영업이익은 1,329억원이다. 2018년 매출과 영업이익은 각각 9,820억원과 3,386억원에 달한다. 2018년 영업이익률만 34.48%에 이른다.셀트리온은 바이오 의약품과 케미컬 의약품을 생산한다. 특히 바이오 의약품이 주력 상품이다. 이 의약품 매출은 전체의 88.68%에 달한다. 셀트리온의 대주주는 셀트리온홀딩스로 지분 20.06%를 보유하고 있다. 서정진 셀트리온 회장이 셀트리온홀딩스 지분 95.51%를 소유했다.그동안 셀트리온이 블록체인 기술을 활용한다는 소식이 전해진 바 없다. 하지만 셀트리온이 클레이튼의 거버넌스 카운슬로 합류하면서 셀트리온의 블록체인 활용 가능성이 크게 높아졌다. 제약업계에선 블록체인 기술을 의약품 관리와 유통 등에 활용하려는 시도가 이어지는 상황이다.퓨쳐스트림네트웍스퓨쳐스트림네트웍스는 우리나라 코스닥 시장에 상장된 디지털 광고 전문 기업으로, 시가총액은 1,500억원 규모다. 2018년 영업수익과 영업이익은 각각 1,254억원과 97억원이다.2007년에 설립된 퓨쳐스트림네트웍스의 서비스인 카울리는 1만2,500여개의 모바일 애플리케이션을 통해 월간 3,800만 유저에게 광고를 송출한다. 계열사 레코벨은 빅데이터를 수집하고 분석한 후 추천엔진 기술을 통해 데이터 컨설팅, 마케팅 자동화, 커뮤니케이션 플랫폼 등을 제공한다. 또 다른 주요 계열사인 애드쿠아인터렉티브는 디지털 플랫폼 구축 서비스, 커뮤니케이션 전략 기반의 디지털 중심 광고대행사다.이 회사의 최대 주주는 옐로디지털마케팅으로 지분 34.57%를 보유하고 있다. 이상혁 옐로모바일 대표가 최대주주로 있는 옐로모바일은 옐로디지털마케팅 지분 93.99%를 소유하고 있다.퓨쳐스트림네트웍스는 암호화폐 식스(SIX) 발행과 연관 있는 곳이다. 클레이튼의 BApp 파트너이기도 한 식스네트워크는 콘텐츠 창작자들을 위한 블록체인 기반 마케팅 서비스 플랫폼이다.국내 게임 기업넷마블넷마블은 코스피에 상장돼 있는 국내 대표 게임개발 기업이다. 시가총액은 10.63조이며, 이번 해 1분기 매출은 4,776억원이다. 2011년 11월 CJ게임즈로 설립돼 2014년 현재 상호로 변경됐다. 주력 사업은 온라인·모바일 게임 소프트웨어 개발과 공급이다.지난 해 사내 AI 전담 조직 NARC(Netmarble AI Revolution Center)를 결성한 넷마블은 차세대 사업 확장을 위한 신기술 투자에 집중하고 있다. 넷마블은 블록체인을 기반으로 게임의 난이도를 조절하고 불법 핵이나 매크로 프로그램을 탐지 기술 등을 개발하고 있다.펍지(PUBG)펍지는 글로벌 게임인 배틀그라운드를 운영하는 게임회사다. 펍지는 2018년 1조원의 매출을 달성했다. 영업이익만 3,443억원에 달한다. 이 회사는 2015년 5월 22일 MMORPG 관련 사업의 확장을 위해 크래프톤(전 블루홀)과의 포괄적 주식 교환 거래를 통해 크래프톤의 자회사로 편입되었다. 크래프톤은 펍지 지분 100%를 보유하고 있다.펄어비스코스피 상장의 펄어비스는 국내 인기 온라인 MMORPG 게임 ‘검은사막’을 개발한 게임사다. 시가총액은 2.76조이며 2019년 3월 기준 매출은 1,326억원이다. 한국게임산업협회가 주관하는 ‘2018 대한민국 게임대상’에서 ‘검은사막 모바일’은 대상을 포함해 6관왕을 차지했다. 검은사막은 현재 세계 150개국에서 서비스 중이다. 넥슨, 넷마블 등 게임 관련 대기업이 블록체인을 기반으로 신기술사업 다각화에 뛰어들며 펄어비스의 향후 움직임에도 이목이 집중된 바 있다. 위메이드위메이드는 우리나라 중견 게임 개발사다. 시가총액은 5,653억원이다. 올해 1분기(연결 기준) 266억원의 매출과 72억원의 영업손실을 기록했다. 작년 영업이익과 영업손실은 각각 1,270억원과 361억원이다.창립 초기, 위메이드는 정통 MMOPRG 위주의 게임을 개발했다. ‘미르의 전설2’, ‘미르의 전설3’, ‘창천’, ‘이카루스’ 등이 대표적이다. 2010년부터는 모바일 게임 개발 회사를 설립하고 ‘윈드러너’와 같은 게임을 선보였다. 박관호 위메이드 의장은 위메이드 지분 46.77%를 보유하고 있다.위메이드는 2018년 1월 블록체인 기술의 연구 개발을 위해 위메이드트리를 설립했다. 현재 위메이드트리는 클레이튼 기반의 방치형 RPG 게임을 개발하는 것으로 알려졌다. 지난 4월엔 게임 전문 개발사인 노드브릭과 블록체인 게임 서비스를 만들기 위한 양해각서를 체결하기도 했다.네오플라이네오플라이는 네오위즈홀딩스의 투자 계열사다. 네오위즈홀딩스는 지주사업을 하는 주식회사로 시가총액은 1244억이다. 네오플라이는 지난 해 3월 네오위즈인베스트먼트에서 네오플라이로 사명을 변경했다. 이후 사무 공간을 제공하고 제품 개발을 지원하는 등 스타트업이 정식으로 서비스 출시할 수 있도록 돕는 맞춤형 프로그램을 진행하고 있다.네오플라이는 최근 블록체인 엑셀러레이터로 활발히 활동하고 있다. 최근에는 왓챠의 리버스ICO ‘콘텐츠 프로토콜’, 블록체인 기반 결제 시스템 개발 기업 ‘테라’ 등에 투자했다.아시아 기업해쉬키(HASHKEY)홍콩의 핀테크 기업 해쉬키는 중국 ‘완샹 블록체인랩스’의 전략적 파트너를 유지하고 있으며 지난 해 12월 서비스를 공식 론칭했다. AI, 빅 데이터, 블록체인 기술을 활용해 디지털 자산을 관리하는 서비스를 개발하고 있다. 에버리치 캐피탈에버리치 캐피탈은 한국,대만,동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행한다. 지난 3월 클레이튼에 투자한 것으로 알려진 에버리치 캐피털은 향후 대만 및 동남아 부동산 사업에 블록체인을 접목시킬 방도를 찾고 있다. 악시아타 디지털악시아타 디지털(Axiata Digital)은 마시아타그룹의 디지털 서비스 유닛이다. 악시아타 디지털은 기술 분야에 투자를 주업으로 삼고 있다.악시아타그룹(KLSE: AXIATA)은 말레이시아의 거대 텔레커뮤니케이션 재벌이다. 말레이시아 주식 시장에 상장된 이 그룹사의 시가총액은 456억4,300만달러(52조7,450억원)에 달한다. 이들은 동남아시아 시장에서 압도적인 시장 위치를 점하고 있다. 또 악시아타그룹은 네팔, 인도네시아, 스리랑카, 방글라데시, 캄보디아의 이동통신사의 지분을 상당량 보유하고 있기도 하다. 인도와 싱가포르, 태국, 파키스탄 등에서도 사업적 네트워크를 확보하고 있다.코코네코코네(COCONE)는 한국인 창업자가 설립한 일본 회사다. 한게임 재팬의 창업자이자 네이버의 라인 회장을 역임하기도 했다. 그만큼 한국과 연이 깊다. 코코네의 주요 사업 모델은 SNS와 교육이다. 포케코로, 디즈니 마이 리틀 돌, 하로 스이토 데이즈, 센실, 고양이 화가 냐호와 같은 엔터테인먼트 분야의 애플리케이션을 개발하고 서비스하고 있다. 어학 사업 분야에선 영어 리스닝 왕국, 영어 조립 타운, 상황별 한국어, 크로스워드로 배우는 영단어, JAPOW! 등의 서비스를 운영하고 있다. 코코네는 1,500만명이 넘는 유저를 확보하고 있으며, 일일 이용자 수도 100만명에 달한다.클레이튼 거버넌스 카운실에 합류한 코코네는 기존 운영하던 서비스와 블록체인, 인공지능, IoT와 같은 새로운 기술을 결합한다는 장기 로드맵을 세웠다. 유니온뱅크필리핀의 유니온뱅크(UnionBank)는 지역 내 대형 은행 중 하나다. 자산 규모 면에서 7위권에 해당한다. 2018년 12월 말 기준 유니언뱅크와 자회사는 총 433개의 지점을 두고 있다. 더불어 389대의 ATM 기기를 운영하고 있다. 이 필리핀의 은행은 디지털 서비스에 초점을 두고 있다.구미구미(gumi)는 모바일 온라인 게임 사업을 주력으로 하는 일본 기업이다. 도쿄 거래소에 상장된 구미(TYO:3903)의 시가총액은 164억5,000만달러(19조원)에 달한다.3,300만명의 유저를 확보한 ‘브레이브 프론티어2’, ‘파이널 판타지 브레이트 엑스비어스’, ‘팬텀 오브 킬’ 등이 구미의 대표적인 게임이다. 특히 구미는 블록체인 분야를 신사업 중 하나로 삼고 있다. 구미의 블록체인 유닛인 구미크립토스는 최근 온톨리지 재단과 일본 블록체인 시장 진출을 위한 전략적 제휴에 관한 계약을 체결했다. 구미크립토는 더블점프도쿄, FiNANCiE, 유니콘 등 암호화폐 관련 기업에도 투자한 바 있다.하이(Hi inc.)하이는 여행 콘텐츠 공유 플랫폼, 예약, 호텔용 스마트폰 렌탈 서비스 등을 진행하는 라이프스타일 기업이다. 전세계 82개국에서 사업을 진행하고 있으며 연간 사용자는 약 2,500만 명으로 추산된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003576955
2019.06.27.	뉴시스	[기업별 하반기 실적 전망]톡보드 날개 단 카카오…'깜짝 실적' 기대↑	 국내 최대 모바일 기업 카카오가 올 하반기에 '깜짝 실적'을 기록할 것으로 기대되고 있다. 무엇보다 '국민 메신저' 카카오톡을 기반으로 한 모바일 광고 서비스 ‘카카오톡 비즈보드’(톡보드)가 3분기에 정식 출시되는 것을 계기로 매출이 빠르게 증가할 것으로 전망되고 있기 때문이다. 또 최근 카카오가 국내 2호 인터넷은행 카카오뱅크의 최대주주가 될 가능성에 청신호가 켜진 것도 하반기 실적에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 관측된다. 27일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 카카오의 올 하반기 영업이익 증권사 전망치 평균은 연결 재무제표 기준 951억원으로 전년 동기에 비해 171.9% 늘어날 것으로 추정됐다. 같은 기간 순이익은 639억원으로 지난해 하반기의 213억원 적자에서 흑자로 전화될 것으로 예상됐다. 앞서 발표된 카카오의 1분기 영업이익은 277억원으로 작년 1분기와 견줘 166% 늘었다. 또한 1분기 매출이 7063억원으로 8분기 연속 최고 기록을 경신했다. 플랫폼과 콘텐츠 부분 모두 견조한 성과를 낸 데 따른 것이다. 카카오의 실적 전망은 앞으로도 밝다. 특히 카카오톡이 비즈니스 플랫폼으로 도약하는 신호탄이 될 톡보드가 3분기부터 정식 서비스를 시작할 예정임에 따라 실적에 대한 기대는 더욱 고조되고 있다. 카카오는 지난달 기업광고 서비스 톡보드를 시범 선보였다. 톡보드가 기대를 모으는 것은 SNS 광고 시장이 급성장하고 있기 때문이다. 유안타증권에 따르면 지난해 카카오톡 광고 매출 성장률은 52.0%로 국내 전체 광고(3.5%), 디지털 광고(14.4%), 동영상 광고(40.6%) 등보다 높으며 중국 메신저 위챗(55.0%), 일본 라인(29.0%) 등과 견줘도 밀리지 않는다. 더군다나 톡보드는 국민 전체를 대상으로 마케팅을 할 수 있는 전무후무한 모바일 광고 채널이다. 이창영 유안타증권 연구원은 "기존 무차별 노출되는 광고와 달리 카카오톡 친구 추가, 전달·공유 기능으로 동의한 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 톡보드 광고의 경쟁력"이라며 "톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 쿠팡의 광고가 시작되며, 성공할 수 있을지에 대한 시장 우려를 불식시키고 있다"라고 분석했다. 또 "톡비즈 광고는 클릭률, 구매전환율 등의 광고 효율성 지표가 실시간으로 광고주에게 전송되는 광고시스템을 도입하고 있어, 광고 효율성 증가 시 디지털 광고로의 쏠림 현상이 발생하며 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 기대했다. 실제 이종원 카카오 사업전략팀장은 지난 26일 서울 광화문 센터포인트 빌딩에서 '톡비즈 미디어 세미나'를 개최해 "톡보드 서비스 개시로 '톡비즈'(톡보드·플러스친구·카카오톡 선물하기·이모티콘 등) 매출이 올해 약 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것"이라고 발표했다. 이러한 비즈니스 매출 증가 외에 카카오뱅크 대주주가 되는 데 청신호가 켜진 것도 올 하반기 카카오 실적에 긍정적인 영향을 미칠 전망이다. 법제처는 지난 24일 인터넷 전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 과정에서 '개인 최대 주주'는 심사 대상이 아니라고 해석했다. 이에 따라 공정거래법 위반 혐의로 2심 재판 중인 김범수 카카오 의장에게 어떤 판결이 내려지든 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는 데 영향을 미치지 않게 됐다. 이에 따라 카카오가 이르면 오는 8월 카카오뱅크 최대주주가 될 수 있을 것으로 예상된다.  김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오가 대주주 적격성 심사를 통과하면 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다"며 "동시에 올 1분기 66억원 흑자로 전환된 카카오뱅크의 실적을 연결 재무제표상 카카오에 편입할 수 있게 된다"라고 내다봤다. 이창영 연구원도 "카카오는 올 하반기 카카오톡 광고 확대, 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적 개향 등으로 높은 실적 향상이 예상된다"며 "또한 카카오뱅크 1분기 말 수신액이 15조원으로 전년동기대비 109% 성장하고, 66억원 흑자 전환 등까지 감안하면 거의 전 사업 부문의 실적 개선이 기대된다"라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009309587
2019.06.27.	한경닷컴	광고사업에 은행까지…카카오, 新고가 도전	'카뱅' 대주주 지위 확보 가능성3분기 '채팅탭 광고' 매출 본격화[ 김기만 기자  ]카카오가 광고 사업 확대에 따른 실적 개선 기대로 1년 내 최고가에 근접하고 있다. 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사까지 통과한다면 기업 가치가 크게 올라갈 수 있다는 전망이 나온다.27일 유가증권시장에서 카카오는 2000원(1.54%) 오른 13만1500원에 마감했다. 장중 13만3500원까지 오르며 1년 내 최고가(13만6000원)에 근접한 가격에 거래되기도 했다.본격적인 광고 매출 확대가 실적 개선에 기여할 수 있다는 전망이 나온다. 카카오는 지난 5월부터 시범적으로 운영해온 카카오톡 비즈보드(채팅탭 광고)를 3분기 상용화에 나선다. 안재민 NH투자증권 연구원은 “플러스 친구와 카카오톡 챗봇 등과 연동해 카카오톡 서비스를 확대하면서 매출의 동반 성장이 기대된다”며 “비즈보드를 통해 추가로 늘어나는 카카오의 광고 매출은 2020년 1136억원으로 추정된다”고 분석했다.카카오뱅크의 최대주주 자리에 오를 가능성도 커지고 있다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 “카카오가 대주주 적격성 심사를 통과하면 1분기 66억원 흑자로 전환한 카카오뱅크를 연결 실적 대상으로 편입할 수 있다”고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004166744
2019.06.27.	한국경제TV	카카오(035720) 종목알파고 분석, 외국인/기관 실시간 수급과 추가 매수 확률은?	 [한국경제TV 알파고 분석뉴스]27일 오전 09시 41분 현재 카카오는 전 거래일 대비 2.70% 상승한 133,000원이며, 오늘 종가 예상은 강한상승이 예상된다.◆분석 요약◆기업 요약- 산업의 성장성에 따른 수혜를 기대 (2019년 06월 19일 업데이트)2019년 03월 IFRS 비교재무제표 기준 전년동기비 매출액 27.17% 증가, 영업이익 165.94% 증가, 당기순이익 98.59% 증가. 전체적인 외형의 성장과 더불어 판관비는 증가했지만 영업이익 및 매출액의 호실적을 보이고 있음. 온라인 광고시장 및 인터넷 사업의 긍정적 성장 전망과 더불어 동사의 인지도면에서 선점효과를 통하여 지속적인 성장의 전망을 기대함.◆알파고 상세 분석 - 미래주가 분석알파고의 재무데이터 분석 결과에 따르면 적정주가는 120,000원을 예상하고 있으며, 목표주가는 150,000원, 지지선은 90,000원 으로 예상하고 있다.- 종목순위 분석알파고가 가치, 수급, 차트로 평가한 카카오종목의 현재 종합순위는 코스피 895개 종목 중 66위로, 알파고는 카카오기업의 가치와 수급을 높게 평가 분석하고 있다.- 외국인/기관 수급 예상 분석외국인, 기관 수급을 보면 외국인은 매도전환하고 있고, 기관은 10일 연속 매수하였다. 알파고는 외국인, 기관의 추가 매수 가능성을 58%로 예상하고 있다.- 실시간 수급 분석(단타전략)알파고가 분석한  카카오 종목의 외국인·기관 당일 실시간 수급은 현재 외국인은 매수하고 있고 기관은 매수하고 있으며, 종합 수급분석 평가지표인 파워수급은 09시 34분 부터 현재까지 매수 에너지가 더 높은 것으로 분석하고 있다.◆ 종목핵심정보 (2019년 06월 25일 업데이트)-  6월 24일 법제처, 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장 제외  -  카카오는 카뱅 지분율을 현재 10%에서 34%로 확대 계획  -  카뱅은 1분기 흑자 전환, 2020년 IPO 기대 상장후 가치는 5조원대 예상  -  매수 투자의견과 목표주가 17만원 유지(위의 종목알파고 분석은 기업의 가치, 차트, 재무, 외인/기관 수급 등 과거 데이터를 분석하여 향후 주가의 방향을 예상 하였으며, 높은 수익률을 보장하지는 않습니다. 위의 자료는 투자 참고용으로 제시해 드리는 것이며, '종목알파고 유망종목 Top5'는 주식창앱에서 확인하실 수 있습니다.)종목알파고봇 기자 -한국경제TV본 기사는 한국경제TV가 자체 개발한 '종목알파고봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000787259
2019.06.27.	MoneyToday	카카오 '클레이튼', 블록체인 '대중화' 이끌까	 [클레이튼 메인넷 출시, 의사결정 '카운슬' 구성… 카톡 등 플랫폼 연계 기대] 카카오가 블록체인 대중화에 본격 나선다. 블록체인 플랫폼 '클레이튼'(Klaytn) 메인넷을 출시하고 실사용성을 갖춘 블록체인 서비스를 출시한다. LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 국내외 주요 기업들을 클레이튼 운영진으로 확보했다. 안정적 운영체계 구축과 다양한 서비스 기반 확보로 클레이튼 생태계 확장을 노린다.◇클레이튼 메인넷 출시…LG·셀트리온·넷마블 등 운영진 합류= 카카오 블록체인 계열사 그라운드X는 클레이튼 메인넷을 출시했다고 27일 밝혔다. 메인넷은 독자적 블록체인 플랫폼 운영을 위한 기술 기반이다. 그라운드X는 지난 3개월간 테스트넷 운영으로 플랫폼 완성도를 높였다.34곳의 클레이튼 서비스 파트너사 중 일부는 메인넷 출시에 맞춰 서비스를 내놓는다. △음식 리뷰를 쓰면 토큰(암호화폐)을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 공개된다. 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너사로 합류한 기업들은 블록체인 게임을 잇따라 선보일 예정이다.그라운드X는 국내외 주요 기업들로 '클레이튼 거버넌스 카운슬'(이하 카운슬)을 구성했다. 카운슬은 클레이튼 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 합의 노드 운영을 담당한다. 클레이튼 신규 서비스 개발과 기존 사업에 블록체인 접목 방안도 논의한다. 현재 카운슬 기업은 총 23곳으로 지속적으로 추가될 예정이다.LG전자와 LG상사, LG유플러스 등 LG그룹 계열사와 셀트리온, 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스 등이 카운슬에 참여한다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아 최대 통신사 악시아타 그룹의 악시아타 디지털, 홍콩 해쉬키, 하이 등 해외 기업들과 카카오페이와 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 카운슬에 포함됐다. ◇카카오톡 비롯한 플랫폼 연계 기대감 '증폭'= 그라운드X는 클레이튼 생태계 확장을 위해 파트너가 자체 토큰을 활용할 수 있도록 허용했다. 서비스 파트너사 34곳은 클레이튼 기반으로 서비스를 출시하되, 자체 토큰 발행과 활용이 가능하다. 주로 블록체인 게임사들이 포함된 비앱 파트너사는 클레이튼의 자체 토큰 '클레이'를 활용한다. 토큰 이코노미 자유도를 높여 클레이튼 적용 범위를 넓히려는 의도다.파트너사들의 적극적 서비스 운영을 독려하기 위한 동기부여 정책 'PoC'(Proof of Contribution)도 마련했다. 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며, 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 지원한다.카카오 계열사들이 카운슬에 합류하면서 클레이튼이 메신저와 게임, 콘텐츠, 결제 등을 아우르는 중심축으로 부상할 것이란 기대감도 커졌다. 특히 DAU(일일 실사용자 수) 4000만명에 달하는 카카오톡과 클레이튼을 연계할 경우 대규모 블록체인 사용자 기반을 확보할 수 있다. 해외 파트너사, 카운슬 기업들의 사업 기반을 활용하는 방식으로 카카오톡 해외 성과를 창출할 수도 있다.다만 아직까지 카카오는 카카오톡과 클레이튼 연계에 대해선 함구하고 있다. 당초 메인넷 발표와 함께 카카오톡 암호화폐 지갑을 공개할 것이란 추측도 빗나갔다. 카카오 관계자는 "블록체인 생태계 확장을 위해 계열사들과 다양한 논의를 진행 중이나 현재로선 확정된 내용이 없다"며 "카운슬에 참여한 계열사들을 중심으로 블록체인 대중화를 위한 방안 논의가 이뤄질 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239861
2019.06.27.	edaily	카카오 블록체인 '클레이튼' 정식 출시..LG-넷마블 등 합류	 카카오(035720) 블록체인인 ‘클레이튼’ 연합에 LG전자(066570)와 LG상사(001120), 셀트리온(068270)와 넷마블(251270), 펍지, 위메이드(112040) 등 여러 분야의 강자가 합류한다.27일 카카오의 블록체인 사업 자회사 그라운드X는 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷을 정식 출시하고, 플랫폼을 함께 운영할 ‘거버넌스 카운슬(Governance Council)’을 공개했다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화(Mass Adoption)를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다. 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 맞추고, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는데 초점을 맞췄다.지난 3개월간 테스트넷 운영을 통해 피드백을 받고 보안성 시험을 거쳐 완성도를 높였고, 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다는 설명이다.운영을 맡을 클레이튼 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성했다. LG전자와 LG상사 등 LG그룹 계열사를 비롯해 바이오 기업인 셀트리온, 게임 분야 강자인 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스와 네오플라이, 국내 최대 디지털 광고그룹인 퓨쳐스트림네트웍스(FSN) 등이 참여했다. 카카오와 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 역시 참여한다.해외 기업들의 참여도 다양하다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아시아 최대 통신업체인 악시아타그룹, 중국 ‘완샹 블록체인랩스’의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 ‘해쉬키’를 비롯해 대만 ‘에버리치’, 홍콩 유니콘 기업 ‘하이(hi)’, 일본 대표 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 업체 ‘코코네’와 게임 개발사 ‘구미’도 합류했다.그라운드X는 클레이튼 기반 서비스로 △음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 ‘힌트체인’ △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 ‘앙튜브(Antube.TV)’ △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS ‘피블’ 등 9개의 서비스를 다음달 초 공개할 예정이다.이와 함께 새로운 파트너를 유치하고, 기존 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 ‘PoC(Proof of Contribution)’와 ‘KIR(Klaytn Improvement Reserve)’를 추가하고, 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너’도 새로 선보였다.한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라며 “클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 되어 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004412608
2019.06.27.	헤럴드경제	LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 카카오 블록체인에 참여	LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 시가총액 총합 75조원에 달하는 국내외 주요 기업 20여곳이 카카오 블록체인 프로젝트에 합류한다. 카카오 블록체인 기술 계열사 그라운드X는 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 운영을 담당할 20여개의 글로벌 거버넌스 카운슬을 27일 공개했다. 국내 대표 기업으로는 LG전자, LG상사 등 LG그룹 계열사와 아시아 최대 바이오 기업 셀트리온이 포함됐다. 게임 업계서는 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스, 네오위즈 투자 계열사 네오플라이 등이 참여한다. 국내 최대 종합 디지털 광고 그룹 퓨쳐스트림네트웍스(FSN)도 이름을 올렸다. 여기에 카카오, 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 들어간다. 이와 함께 필리핀 유니온뱅크 등 아시아에서 블록체인을 실생활에 적용하고자 하는 기업들도 다수 포함됐다. 거버넌스 카운슬은 플랫폼 운영에서 나아가 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.그라운드X는 이날 개발자, 서비스 기업들이 자유롭게 블록체인 플랫폼을 사용할 수 있도록 클레이튼 메인넷을 정식공개했다. 실생활에서 클레이튼 블록체인을 경험할 수 있는 서비스는 다음달 초 1차로 공개된다. 음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 ‘힌트체인’, 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 ‘앙튜브’, 이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS ‘피블’ 등 9개 서비스가 준비 중이다. 새로운 파트너를 유치하고, 서비스 운영을 독려하기 위한 동기부여 시스템 ‘PoC’가 도입됐다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이(KLAY) 토큰을 지원한다. 이밖에 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱 파트너’도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들로 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 우선적으로 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001551187
2019.06.27.	MoneyToday	카카오 '클레이튼' 메인넷 출시… LG전자·셀트리온·넷마블 참여	 [메인넷 기반 본격 확장… 합의노드 운영진 공개, 20여개 기업 참여] 카카오 블록체인 계열사 그라운드X가 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼'(Klaytn) 메인넷을 정식 출시했다고 27일 밝혔다. LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 국내 주요 기업들이 클레이튼 합의 노드 운영진으로 합류한다.메인넷을 오픈한 클레이튼은 블록체인 대중화를 기치로 내건 플랫폼이다. 대규모 사용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 초점을 맞추고, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축했다. 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초 만에 블록 생성 및 확정이 가능한 시스템을 개발했다. 보안업체 4곳과 함께 플랫폼 안정성을 검증, 개발자와 사용자들을 대상으로 블라인드 테스트를 통해 사용성을 개선했다.클레이튼은 34곳의 서비스 파트너를 확보했다. 메인넷 출시와 함께 △음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 공개된다.클레이튼 생태계 활성화를 위한 '클레이 비앱(BApp, Blockchain App)' 파트너도 추가했다. 자체 토근이 아닌 클레이튼의 코인 '클레이'를 보상 및 결제수단으로 활용한다. 사용자들은 이들 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있다. 블록체인 게임 개발사 비스킷이 '클레이튼 나이츠'를 선보이고, '하이퍼 스네이크' 개발사 믹스마블의 신작 '마블 클랜스'와 베트남 스카이마비스의 '액시 인피니티'가 올 하반기 공개될 예정이다. 엠게임은 '귀혼', '프린세스 메이커' IP(지식재산권)를 활용한 블록체임 게임을 개발한다. 이 외에도 클레이튼 기반 게임들이 다수 제작되고 있다.클레이튼은 메인넷 출시와 함께 동기부여 시스템인 'PoC'(Proof of Contribution)와 'KIR'(Klaytn Improvement Reserve)도 추가했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며, 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 지원한다. KIR은 클레이튼이 기술 및 사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 지원하는 시스템이다. 클레이튼 커뮤니티 밋업을 개최하거나 클레이튼 관련 연구 및 번역 등을 진행하는 경우다.클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여하는 기업들의 명단도 공개됐다. 이들 기업은 클레이튼 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼 합의 노드 운영을 담당한다. 플랫폼 운영을 넘어 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 방안도 논의 중이다.IT, 통신, 콘텐츠, 게임 등 각 분야 대표 20여개 기업들이 클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한다. LG전자와 LG상사 등 LG그룹 계열사와 국내 최대 바이오기업 셀트리온, 종합 디지털 광고 기업 퓨처스트림네트웍스가 클레이튼 생태계에 동참한다. 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스, 네오플라이 등 게임사 및 계열사들도 참여한다. 카카오페이와 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 클레이튼 거버넌스 카운슬로 활동한다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아 최대 통신사 악시아타 그룹의 악시아타 디지털, 홍콩 해쉬키, 하이 등 해외 기업들도 참여한다.한재선 그라운드X 대표는 "메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 것"이라며 "거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영해 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높이겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239563
2019.06.24.	블로터	카카오, 머신러닝 문제해결 대회 '카카오아레나' 개최	카카오가 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 '제2회 카카오아레나'를 개최한다고 6월24일 밝혔다.올해로 2회째를 맞은 카카오아레나는 오는 7월24일까지 진행된다. 카카오아레나는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하기 위한 목적으로 열렸다. 대회 참가 희망자는 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여할 수 있다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 '브런치'의 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글 예측, 추천하기다. 사용자 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측하는 실험으로, 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 마련됐다.대회 총상금은 1408만원이다. 1등(1팀)은 512만원, 2등(2팀)은 각각 256만원, 3등(3팀)은 각각 128만원의 상금을 받는다. 평가는 데이터 예측 결과 성능이 높은 순으로 이뤄진다. 수상자는 카카오 추천팀 입사 지원시 혜택을 받을 수 있다.지난해 11월 열린 제1회 카카오아레나는 '쇼핑몰 상품 카테고리 분류'를 주제로 열렸다. 총 450개 팀, 589명이 참석했으며 상품 텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝 기술을 선보였다. 대상팀의 결과물은 약 92% 수준의 분류 정확도를 보였으며, 카카오는 해당 기술을 실제 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 세계최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024320
2019.06.25.	조선비즈	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 등극 기대감에 강세	카카오(035720)가 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 의장이 심사 대상에서 제외됐다는 소식에 장 초반 오르고 있다. 카카오의 대주주 적격성 심사는 곧 재개될 전망이다.카카오는 25일 오전 10시 6분 현재 전날보다 3.97% 올라 13만1000원에 거래 중이다.법제처는 전날 유권해석을 통해 대주주 적격성 심사과정에서 김범수 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다고 밝혔다. 앞서 금융위는 법제처에 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지 법령 해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단한 바 있다. 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437161
2019.06.27.	매경닷컴	카카오 클레이튼에 LG, 셀트리온 합류	클레이 비앱 파트너 새롭게 선보여...이오스 나이츠와 `클레이튼 나이츠` 출시PoC·KIR 등 파트너사 동기부여 시스템도 추가LG전자, 넷마블, 유니온뱅크 등 글로벌 주요 기업들 거버넌스 카운슬 참여 카카오의 블록체인 기술 자회사 그라운드X가 27일 클레이튼의 메인넷을 정식 런칭하고 클레이튼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬'을 공개했다. 클레이튼의 기술 및 사업 등에 대한 주요 의사결정과 노드 운영을 담당하는 거버넌스 카운슬에는 LG, 셀트리온, 넷마블 등 국내외 주요 기업이 포함됐다.클레이튼 생태계 확장할 '서비스·클레이 비앱' 파트너 추가이번에 런칭한 클레이튼 메인넷은 개발자 및 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지에 오픈됐다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화(매스 어돕션)에 목표를 둔 블록체인 플랫폼이다. 이에 그라운드X는 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 맞췄으며 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는 데 초점을 맞췄다. 지난 3개월간 테스트넷을 운영하며 파트너들에게 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였고 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다. 또 보안업체 4개사와 함께 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼의 안정성을 검증했으며 개발자·이용자 대상으로 블라인드 테스트를 진행해 사용성을 개선했다. 그라운드X에서는 이용자들이 클레이튼 기반의 다양한 블록체인 서비스를 경험할 수 있도록 확장된 생태계를 만드는 데 중점을 뒀다고 설명했다. 이미 34개의 서비스 파트너를 확보했으며 메인넷 런칭과 함께 ▲음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' ▲동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' ▲이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개의 서비스가 7월 초까지 1차로 공개된다. 클레이 비앱 파트너도 새롭게 선보였다. 클레이 비앱 파트너는 프로젝트 자체 토큰이 아닌 클레이튼의 암호화폐 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너다. 이용자들은 해당 비앱에서 클레이를 획득하고 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 공개된 클레이 비앱 파트너로 우선 이오스 나이츠가 주목을 받는다. 글로벌 블록체인 게임 개발사 비스킷이 개발하고 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 이오스 나이츠는 클레이튼과 함께 '클레이튼 나이츠'를 선보일 예정이다. 이제빈 비스킷 대표는 "클레이를 활용한 첫 번째 블록체인 게임"이라고 소개했다. 클레이튼 나이츠는 28일부터 사전등록을 시작한다.하이퍼 스네이크의 개발사인 믹스마블의 신작 '마블 클랜스', 베트남 게임 개발사 스카이마비스의 NFT(대체 불가능한 토큰) 기반 반려동물 육성 게임 '액시 인피니티' 역시 클레이 비앱 파트너로 참여하며 하반기 공개된다. 익숙한 캐릭터의 게임도 클레이튼 기반으로 재탄생한다. 2100만 명의 사용자를 보유한 코스닥 상장사 엠게임이 ▲귀혼 ▲프린세스 메이커의 지적재산권(IP)를 활용해 블록체인 게임을 개발 중이다. 이 외에도 해시드의 엑셀레이팅 프로그램인 해시드 랩스에 선정된 게임 프로젝트 노드게임즈의 '크립토 소드&매직'과 노드브릭의 파밍형 RPG '인피니티 스타', 메모리의 블록체인 기반 낚시게임 '크립토 피싱', 네오사이언의 수집형 RPG '히어로 오브 크립토월드'가 클레이를 활용한다. 이와 함께 기존 파트너들의 서비스 운영을 독려하고 새로운 파트너를 유치하기 위한 동기부여 시스템도 추가했다. 이른바 기여 증명(Proof of Contribution)과 클레이튼 임프루브먼트 리저브(Klaytn Improvement Reserve) 시스템이다. 기여 증명은 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 제공하며 클레이튼이 기술적·사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 지원하는 시스템이다. 예를 들어 클레이튼 커뮤니티 밋업을 개최하거나 클레이튼 관련 연구·번역 등을 진행하는 경우 등이 해당한다.거버넌스 카운슬 공개...LG전자, 넷마블, 유니온뱅크 등 글로벌 주요 기업 대거 참여메인넷 런칭과 함께 공개된 클레이튼 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여 개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드 운영을 담당한다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목하는 것도 논의 중이다.참여 기업으로 ▲LG전자, LG상사 등 'LG그룹'의 계열사를 비롯해 ▲아시아 최대규모의 바이오 기업 '셀트리온'▲한국의 대표적인 게임 기업 '넷마블' ▲누적 가입자 수 5억 명 이상인 미르의 전설 IP를 보유하고 있는 '위메이드' ▲전 세계 유료 게임 1위 배틀그라운드의 개발사 '펍지' ▲전 세계 150개국에서 서비스 중인 MMORPG 검은사막의 개발사인 '펄어비스' ▲네오위즈의 투자 계열사 '네오플라이' ▲국내 최대의 종합 디지털 광고 그룹 '퓨쳐스트림네트웍스(FSN)' 등이 포함됐다. 이외에도 카카오뿐 아니라 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 공동체도 함께 참여한다.이밖에 아시아에서 블록체인을 실생활에 적용하고자 하는 기업들도 다수 포함됐다. ▲필리핀 은행인 '필리핀 유니온뱅크' ▲동남아시아 최대 통신기업인 '악시아타 그룹'의 디지털 서비스 계열사 '악시아타 디지털' ▲중국 '완샹 블록체인랩스'의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 '해쉬키' ▲한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 '에버리치 ▲홍콩의 여행 및 라이프스타일 서비스 유니콘 기업 '하이' ▲일본 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 기업 '코코네' ▲일본 모바일 게임 개발사 '구미' 등이 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다. 거버넌스 카운슬은 지속해서 추가될 예정이다. 한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고 클레이튼 생태계를 활성화하기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속해서 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조 원에 달하는데 이렇게 가치가 높고 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하면서 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004381214
2019.06.27.	MoneyToday	카카오 '클레이튼' 메인넷 출시… LG전자·셀트리온·넷마블 참여	 [메인넷 기반 본격 확장… 합의노드 운영진 공개, 20여개 기업 참여] 카카오 블록체인 계열사 그라운드X가 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼'(Klaytn) 메인넷을 정식 출시했다고 27일 밝혔다. LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 국내 주요 기업들이 클레이튼 합의 노드 운영진으로 합류한다.메인넷을 오픈한 클레이튼은 블록체인 대중화를 기치로 내건 플랫폼이다. 대규모 사용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 초점을 맞추고, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축했다. 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초 만에 블록 생성 및 확정이 가능한 시스템을 개발했다. 보안업체 4곳과 함께 플랫폼 안정성을 검증, 개발자와 사용자들을 대상으로 블라인드 테스트를 통해 사용성을 개선했다.클레이튼은 34곳의 서비스 파트너를 확보했다. 메인넷 출시와 함께 △음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 공개된다.클레이튼 생태계 활성화를 위한 '클레이 비앱(BApp, Blockchain App)' 파트너도 추가했다. 자체 토근이 아닌 클레이튼의 코인 '클레이'를 보상 및 결제수단으로 활용한다. 사용자들은 이들 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있다. 블록체인 게임 개발사 비스킷이 '클레이튼 나이츠'를 선보이고, '하이퍼 스네이크' 개발사 믹스마블의 신작 '마블 클랜스'와 베트남 스카이마비스의 '액시 인피니티'가 올 하반기 공개될 예정이다. 엠게임은 '귀혼', '프린세스 메이커' IP(지식재산권)를 활용한 블록체임 게임을 개발한다. 이 외에도 클레이튼 기반 게임들이 다수 제작되고 있다.클레이튼은 메인넷 출시와 함께 동기부여 시스템인 'PoC'(Proof of Contribution)와 'KIR'(Klaytn Improvement Reserve)도 추가했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며, 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 지원한다. KIR은 클레이튼이 기술 및 사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 지원하는 시스템이다. 클레이튼 커뮤니티 밋업을 개최하거나 클레이튼 관련 연구 및 번역 등을 진행하는 경우다.클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여하는 기업들의 명단도 공개됐다. 이들 기업은 클레이튼 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼 합의 노드 운영을 담당한다. 플랫폼 운영을 넘어 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 방안도 논의 중이다.IT, 통신, 콘텐츠, 게임 등 각 분야 대표 20여개 기업들이 클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한다. LG전자와 LG상사 등 LG그룹 계열사와 국내 최대 바이오기업 셀트리온, 종합 디지털 광고 기업 퓨처스트림네트웍스가 클레이튼 생태계에 동참한다. 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스, 네오플라이 등 게임사 및 계열사들도 참여한다. 카카오페이와 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 클레이튼 거버넌스 카운슬로 활동한다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아 최대 통신사 악시아타 그룹의 악시아타 디지털, 홍콩 해쉬키, 하이 등 해외 기업들도 참여한다.한재선 그라운드X 대표는 "메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 것"이라며 "거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영해 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높이겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239563
2019.06.27.	한경닷컴	'75조 규모' 카카오 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 공개…LG·셀트리온도 참여	27일 메인넷 론칭, 거버넌스 카운슬 공개성능·보안·실용성 잡고 암호화폐 보상체계도 구축[ 김산하 기자 ]클레이튼이 공개한 거버넌스 카운슬 파트너(사진=클레이튼)카카오 자회사 그라운드X가 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷(독립된 블록체인 네트워크)을 27일 공식 론칭했다. 플랫폼을 함께 운영할 멤버인 '거버넌스 카운슬'도 함께 공개했는데 LG전자, 셀트리온, 유니온뱅크 등 대기업들이 대거 참여해 주목된다.◆ 성능·보안·실용성 한 번에 잡았다그라운드X는 이날 메인넷을 오픈했다. 개발자와 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지를 통해서다. 대규모 이용자 대상 서비스 성능과 확장성에 대한 요구사항을 충족하고 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는 데 역점을 뒀다. 이를 위해 3개월간 테스트넷을 운영하며 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였다고 그라운드X는 소개했다. "일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 빠른 응답성을 확보했다"는 설명이다. 보안업체 4곳이 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼 안정성을 검증했고 개발자와 이용자 대상 블라인드 테스트도 진행해 사용성을 개선했다.그라운드X는 클레이튼 기반으로 실사용 블록체인 서비스를 경험하는 생태계 조성에 초점을 맞췄다. 메인넷 론칭과 함께 음식 리뷰를 쓰고 지급받은 토큰으로 레스토랑 결제를 할 수 있는 '힌트체인', 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰 보상을 받는 '앙튜브', 이미지 콘텐츠 공유 SNS(소셜네트워크서비스) '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 추가 공개된다.◆ 가상화폐 통한 보상시스템 구축클레이튼은 새로운 파트너를 유치하고 기존 파트너사 서비스 운영을 독려하기 위해 가상화폐(암호화폐) 기반 동기부여 시스템 'PoC(Proof of Contribution)'와 'KIR(Klaytn Improvement Reserve)'을 추가했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 성과를 내면 클레이튼이 발행한 암호화폐 '클레이(KLAY)' 토큰을 지원하는 시스템. KIR은 클레이튼이 기술적·사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 보상을 주는 방식을 채택했다.그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 '클레이 비앱(BApp·Blockchain App) 파트너'도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들이다. 이용자들이 다양한 비앱에서 클레이 토큰을 받아 클레이튼 플랫폼 내에서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 클레이튼이 공개한 비앱 파트너(사진=클레이튼)클레이 비앱 파트너로는 다른 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 블록체인 게임 개발사 비스킷이 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 '이오스 나이츠'가 진화한 형태의 '클레이튼 나이츠'를 선보일 예정이다. '하이퍼 스네이크' 개발사 믹스마블의 신작 '마블 클랜스' 등도 하반기에 출시된다. 익숙한 캐릭터의 게임도 클레이튼 기반으로 재탄생한다. 사용자 2100만명 기반의 코스닥 상장사 엠게임이 '귀혼', '프린세스 메이커'의 지적 재산권(IP)을 활용해 블록체인 게임을 개발 중이다.사진=클레이튼◆ 글로벌 대표 기업들도 대거 참여클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드(Consensus Node) 운영을 담당하는 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 꾸려졌다.그라운드X는 한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업을 주도하고 대중들의 신기술에 대한 수용성이 높다는 점을 감안해 아시아 거점 기업 위주로 거버넌스 카운슬을 꾸렸다. 이들은 단순 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중인 것으로 전해졌다.국내 기업으로는 △LG전자 등 LG그룹 계열사 △셀트리온 △넷마블 △배틀그라운드 개발사 '펍지' △펄어비스 △네오위즈 계열사 '네오플라이' 등이 포함됐다. 카카오는 물론 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 대거 참여한다.아시아 지역 기업들도 참여했다. 필리핀을 대표하는 은행인 유니온뱅크, 동남아 최대 통신기업 악시아타 그룹의 디지털 서비스 계열사 악시아타 디지털, 홍콩 핀테크(금융기술) 기업 해쉬키, 홍콩의 여행 및 라이프스타일 서비스 기업 하이(hi), 일본 소셜네트워크 디지털 콘텐츠 기업 코코네 등이 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다.한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개로 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했다. 클레이튼 생태계 활성화를 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달한다. 이처럼 가치가 높고 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영해 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004166408
2019.06.26.	한국경제TV	한숨 돌린 카카오…변수는 '여전' 	<앵커>카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 것이라는 전망에 향후 주가 상승 기대감이 확산되고 있습니다.다만 넘어야 할 과제들이 적지 않은 만큼 이번 소식을 호재로만 인식하기는 다소 이르다는 평가도 동시에 나오고 있는데요.김원규 기자의 보도입니다.<기자>지난달 15일 52주 신고가를 기록한 이후 줄곧 하향세를 보였던 카카오가 어제(25일) 3% 이상 오르며 모처럼 반등했습니다.앞서 법제처가 내놓은 인터넷은행 주식의 한도초과보유 승인과 관련해 '개인 최대주주'는 심사대상이 아니라는 해석이 주가상승으로 이어진 것입니다.이에 따라 카카오가 공정거래법 위반 혐의를 받고 있는 김범수 카카오 의장과 관계 없이 카카오뱅크의 대주주가 될 가능성이 높아진 셈입니다.당장 카카오가 카카오뱅크를 품게 된다면 호재로 작용할 요인들이 적지 않을 것이란 관측이 제기됩니다.먼저 카카오는 1분기 순이익이 66억원을 기록해 흑자전환한 카카오뱅크의 실적을 연결 기준 실적에 편입시킬 수 있게 됩니다.또 올해와 내년 상반기 흑자를 전제로 진행하고 있는 시장 가치 5조원인 카카오뱅크의 기업공개(IPO)도 기업 성장에 크게 기여할 수 있습니다.카카오에 대한 장밋빛 전망이 잇따라 제시되고 있지만 해결해야 할 과제도 여전하다는 게 증권가의 시각입니다.지난해 카카오와 합병한 카카오M이 2016년 10월 음원가격을 담합한 협의로 받은 1억원 벌금형 판결이 문제가 될 가능성도 적지 않습니다.합병 이전의 법 위반 전력을 금융위원회가 최대주주 심사 대상에 포함한다면 카카오의 최대주주 계획은 다시 안갯속으로 빠지게 됩니다.또 예전과 달리, 카카오뱅크의 성장성에 대한 의문도 제기됩니다.비대면 계좌개설이나 간편 신용 대출 등 인터넷전문은행의 주요 서비스를 이미 시중은행들도 제공하면서 카카오뱅크만의 경쟁력에 대한 회의적인 시각도 있습니다.카카오뱅크의 대주주가 되기 위한 첫번째 장애물을 넘은 카카오.자회사의 과거 법 위반 전력과 회의적인 카카오뱅크의 성장성 문제라는 마지막 관문을 통과할 수 있을 지 관심이 모아지고 있습니다.한국경제TV 김원규입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000786975
2019.06.30.	financial news	카카오도 블록체인 킬러 앱으로 '게임' 찍었다	카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’이 본격적으로 가동되면서 사용자들의 일상생활에 대중적으로 사용될 수 있는 블록체인 서비스 등장에 대한 기대감이 높아지고 있다. 특히 카카오는 ‘클레이튼’의 파트너로 국내 유력 게임사들을 대거 확보하면서 게임을 카카오 블록체인 서비스의 주력으로 낙점했다는 분석이 나오고 있다.카카오 외에도 암호화폐 거래소 업비트를 운영하고 있는 두나무의 투자회사 두나무앤파트너스도 블록체인 게임에 집중적으로 투자하고 있다. 대표적 블록체인 투자·엑셀러레이팅 업체 해시드도 해시드랩스를 통해 블록체인 게임 프로젝트를 지원하고 있다. 표철민 대표의 체인파트너스 역시 젤리쥬스라는 브랜드로 게임 공동개발에 나서고 있다. 이렇게 국내 대표 블록체인 기업들이 게임에 집중하면서 게임이 블록체인 킬러 애플리케이션(앱)이 될 수 있을지 관심이 높아지고 있다.6월 30일 카카오와 업계에 따르면 지난 6월 27일 공개된 클레이튼의 파트너 명단에는 넥슨과 엔씨소프트를 제외하고 현재 국내 게임시장을 선도하는 유력 게임사들이 모두 클레이튼 플랫폼의 거버넌스 카운슬 파트너로 이름을 올렸다. 업계 전문가들은 “초기에는 거버넌스 카운슬 파트너들이 노드 운영에 중점적으로 참여하겠지만, 곧 이들도 블록체인 기반 게임을 내놓지 않겠느냐”는 관측을 내놓고 있다.■넷마블·펍지·펄어비스… 유력 게임사 대거 참여‘클레이튼’ 파트너들 가운데는 유독 게임사들이 많다. 카카오와 함께 클레이튼 플랫폼의 블록을 생성, 검증하고 운영하는 거버넌스 카운슬 파트너로 넷마블과 펍지, 펄어비스, 위메이드, 네오위즈 등 국내 대표 게임사들이 대거 이름을 올렸다.카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X가 주도하는 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 통해 카카오를 비롯한 카카오의 파트너들은 다양한 블록체인 애플리케이션(비앱, Bapp) 서비스를 개발할 계획이다.          6월28일부터 사전예약자를 모집하고 있는 '클레이튼나이츠' 소개 이미지.    6월28일부터 사전예약자를 모집하고 있는 블록체인 기반 게임 ‘클레이튼나이츠’ 소개 이미지.또 카카오는 클레이튼 플랫폼의 기축 암호화폐로 활용될 ‘클레이’를 사용한 서비스도 대거 선보일 예정이다. 이를 위해 ‘클레이 비앱 파트너’들과 손을 잡았다. 이번에 공개된 클레이 비앱 파트너는 총 8개인데, 8개 회사 모두 블록체인 게임을 개발하고 있는 회사다. 이용자들은 서로 다른 게임에서 클레이를 획득해서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 되는 것이다.■클레이 비앱 파트너 8개사는 모두 게임사우선 ‘이오스나이츠’로 잘 알려진 블록체인 게임 개발사 ‘비스킷’이 카카오와 손잡고 ‘클레이튼나이츠’를 선보인다. ‘클레이튼나이츠’는 이미 사전예약자를 모집중이며 이르면 7월중으로 서비스를 시작할 예정이다.엠게임도 ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’ 지식재산권(IP)을 활용한 블록체인 게임 개발, 클레이튼 플랫폼에서 서비스한다. 또 블록체인 투자사인 해시드의 액셀러레이팅 프로그램 해시드랩스의 지원을 받고 있는 노드게임즈와 노드브릭도 ‘크립토소드앤매직’과 ‘인피니티스타’를 선보이기로 했다.이 외에도 ‘하이퍼 스네이크’ 개발사인 믹스마블의 신작 ‘마블 클랜스’와 베트남 게임 개발사 스카이마비스의 반려동물 육성 게임 ‘액시 인피니티’, 메모리의 블록체인 기반 낚시게임 ‘크립토 피싱’, 네오사이언의 ‘히어로 오브 크립토월드’ 등도 출시 시점을 조율하고 있다.한편 클레이튼 외에 주요 블록체인 기업들이 게임을 블록체인 대중화를 선도할 첫 산업으로 주목하고 있다. 암호화페 거래소 업비트를 운영하고 있는 두나무의 투자회사 두나무앤파트너스는 슈퍼블록, 메모리, 노브브릭, 나부스튜디오, 웨이투빗 등의 블록체인 게임 프로젝트에 연이어 투자하고 있다. 해시드도 해시드랩스를 통해 블록체인 게임 프로젝트를 지원하고 있다. 표철민 대표의 체인파트너스 역시 젤리쥬스라는 브랜드를 론칭하고 게임 공동개발에 나서고 있다. 이미 ‘이오스블라스터즈’와 ‘크립토쓰론’ 등을 선보인 바 있다.업계 한 관계자는 “아이폰의 앱스토어가 처음 나왔을때를 돌이켜보면 겜블류의 게임들이 대다수였고, 이를 통해 스마트폰 앱 생태계가 빠르게 일반 대중들에게 자리잡기 시작했다”며 “게임을 즐기는 이용자들은 본능적으로 아이템을 통해 디지털자산의 가치를 알고 있는 만큼, 블록체인의 킬러 앱도 게임이 될 가능성이 높다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004253192
2019.06.30.	financial news	카카오 블록체인 플랫폼 핵심 콘텐츠로 '게임' 찍었다	클레이튼 파트너사 공개넷마블·펄어비스·위메이드 등 유력 게임사 대거 이름 올려"디지털자산으로 아이템 거래.. 게임, 블록체인 대중화 선도"         6월28일부터 사전예약자를 모집하고 있는 '클레이튼나이츠' 소개 이미지. 비스킷 제공    카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼'이 본격적으로 가동되면서 사용자들의 일상생활에 대중적으로 사용될 수 있는 블록체인 서비스 등장에 대한 기대감이 높아지고 있다. 특히 카카오는 '클레이튼'의 파트너로 국내 유력 게임사들을 대거 확보하면서 게임을 카카오 블록체인 서비스의 주력으로 낙점했다는 분석이 나오고 있다.  카카오 외에도 암호화폐 거래소 업비트를 운영하고 있는 두나무의 투자회사 두나무앤파트너스도 블록체인 게임에 집중적으로 투자하고 있다. 대표적 블록체인 투자·엑셀러레이팅 업체 해시드도 해시드랩스를 통해 블록체인 게임 프로젝트를 지원하고 있다. 표철민 대표의 체인파트너스 역시 젤리쥬스라는 브랜드로 게임 공동개발에 나서고 있다. 이렇게 국내 대표 블록체인 기업들이 게임에 집중하면서 게임이 블록체인 킬러 애플리케이션(앱)이 될 수 있을지 관심이 높아지고 있다.  6월 30일 카카오와 업계에 따르면 지난 6월 27일 공개된 클레이튼의 파트너 명단에는 넥슨과 엔씨소프트를 제외하고 현재 국내 게임시장을 선도하는 유력 게임사들이 모두 클레이튼 플랫폼의 거버넌스 카운슬 파트너로 이름을 올렸다. 업계 전문가들은 "초기에는 거버넌스 카운슬 파트너들이 노드 운영에 중점적으로 참여하겠지만, 곧 이들도 블록체인 기반 게임을 내놓지 않겠느냐"는 관측을 내놓고 있다.  ■넷마블 등 유력 게임사 대거 참여  '클레이튼' 파트너들 가운데는 유독 게임사들이 많다. 카카오와 함께 클레이튼 플랫폼의 블록을 생성, 검증하고 운영하는 거버넌스 카운슬 파트너로 넷마블과 펍지, 펄어비스, 위메이드, 네오위즈 등 국내 대표 게임사들이 대거 이름을 올렸다.  카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X가 주도하는 블록체인 플랫폼 '클레이튼'을 통해 카카오를 비롯한 카카오의 파트너들은 다양한 블록체인 애플리케이션(비앱, Bapp) 서비스를 개발할 계획이다.  또 카카오는 클레이튼 플랫폼의 기축 암호화폐로 활용될 '클레이'를 사용한 서비스도 대거 선보일 예정이다. 이를 위해 '클레이 비앱 파트너'들과 손을 잡았다. 이번에 공개된 클레이 비앱 파트너는 총 8개인데, 8개 회사 모두 블록체인 게임을 개발하고 있는 회사다. 이용자들은 서로 다른 게임에서 클레이를 획득해서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 되는 것이다.  ■클레이 비앱 파트너사 모두 게임사  우선 '이오스나이츠'로 잘 알려진 블록체인 게임 개발사 '비스킷'이 카카오와 손잡고 '클레이튼나이츠'를 선보인다. 엠게임도 '프린세스메이커'와 '귀혼' 지식재산권(IP)을 활용한 블록체인 게임 개발, 클레이튼 플랫폼에서 서비스한다.  또 블록체인 투자사인 해시드의 액셀러레이팅 프로그램 해시드랩스의 지원을 받고 있는 노드게임즈와 노드브릭도 '크립토소드앤매직'과 '인피니티스타'를 선보이기로 했다.  이 외에도 '하이퍼 스네이크' 개발사인 믹스마블의 신작 '마블 클랜스'와 베트남 게임 개발사 스카이마비스의 반려동물 육성 게임 '액시 인피니티', 메모리의 블록체인 기반 낚시게임 '크립토 피싱', 네오사이언의 '히어로 오브 크립토월드' 등도 출시 시점을 조율하고 있다.  한편 클레이튼 외에 주요 블록체인 기업들이 게임을 블록체인 대중화를 선도할 첫 산업으로 주목하고 있다. 암호화페 거래소 업비트를 운영하고 있는 두나무의 투자회사 두나무앤파트너스는 슈퍼블록, 메모리, 노브브릭, 나부스튜디오, 웨이투빗 등의 블록체인 게임 프로젝트에 연이어 투자하고 있다. 해시드도 해시드랩스를 통해 블록체인 게임 프로젝트를 지원하고 있다.  업계 한 관계자는 "아이폰의 앱스토어가 처음 나왔을때를 돌이켜보면 겜블류의 게임들이 대다수였고, 이를 통해 스마트폰 앱 생태계가 빠르게 일반 대중들에게 자리잡기 시작했다"며 "게임을 즐기는 이용자들은 본능적으로 아이템을 통해 디지털자산의 가치를 알고 있는 만큼, 블록체인의 킬러 앱도 게임이 될 가능성이 높다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004253372
2019.06.26.	edaily	카카오 "카톡 대화목록 광고, 배너 대비 효과 '월등'"	 카카오(035720)가 카카오톡의 비즈니스 플랫폼 진화를 통해 본격적인 수익화에 나선다. 현재 일부 이용자에 한해 시범적으로 운영 중인 대화목록탭 광고도 3분기에 모든 이용자로 확대된다.카카오는 26일 “더 많은 파트너들이 참여할 수 있도록 대화목록탭 광고인 카카오톡 비즈보드(톡보드)를 3분기 내에 오픈베타테스트(OBT)로 전환한다”고 밝혔다. 일부 이용자를 대상으로 한 시범 서비스 기간 중에 톡보드를 다양한 위치에 노출하며 테스트를 진행했던 카카오는 ‘상단 고정’ 배치를 최종 결정했다. 카카오 측은 “이용자 반응을 반영했다”고 설명했다.아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 ‘네거티브 피드백’ 기능도 추가된다. 카카오는 ‘네거티브 피드백’ 기능을 통해 이용자 목소리를 수렴해 서비스를 개선해 나간다는 방침이다.카카오는 지난 5월부터 진행된 클로즈드베타테스트(CBT) 결과에서 긍정적 반응을 얻으며 만족도가 높다고 평가했다. 이 기간 동안 다양한 업종의 파트너가 참여해 구매·상담 등 원하는 목적에 맞춰 캠페인을 진행했다.카카오 측은 “파트너들이 카톡 내에서 비즈니스 액션이 자연스럽게 연결되는 과정을 직접 경험하며 이용자 편의성 측면에서 긍정 평가를 내렸다”며 “성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록했다”고 밝혔다.카카오톡 비즈니스 로드맵. (카카오 제공)톡보드는 카톡 이용자가 예약·회원가입·구매·상담 등 다양한 활동을 광고 클릭만으로 손쉽게 가능하도록 한 카톡의 수익화 모델이다. 카톡을 통한 연결에 그치지 않고 카카오의 다양한 비즈니스 솔루션들과 유기적으로 연결되도록 해 이용자 편의성을 크게 높였다.카카오페이와 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품 발견을 구매로 이어지게 하는 편리한 환경을 제공하고 ‘챗봇’은 주문·예약·상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원하는 구조다.여기에 더해 지난 3월 출시한 카카오싱크를 통해 카톡 이용자가 손쉽게 파트너사 회원 가입을 할 수 있도록 도와준다.카카오는 인공지능(AI) 기술과 카카오모먼트 등 광고시스템을 통해 축적된 노하우를 기반으로 비즈니스 파트너와 이용자를 효율적으로 연결해줌으로써 카카오만의 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004411775
2019.06.26.	서울경제	카카오, ‘톡보드’로 오는 3분기 OBT 시작···본격 수익 창출	26일 서울 종로구 센터포인트에서 열린 ‘카카오톡 비즈니스 로드맵’ 세미나에서 카카오톡 톡비즈보드에 대해 발표하고 있다./사진제공=카카오[서울경제] 카카오(035720)톡의 대화 목록 탭에 있는 광고 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’가 약 두 달 간의 시범 서비스 끝에 사실상 정식 서비스를 시작한다. 향후 카카오의 대표 비즈니스 플랫폼으로 진화해 본격 수익화 창출에 나설 것으로 보인다.이종원 사업전략팀장은 26일 서울 종로구 센터포인트에서 열린 ‘카카오톡 비즈니스 로드맵’에서 “톡보드는 올 3분기에 오픈 베타 서비스(OBT)를 시작해 사실상 정식 서비스할 것”이라고 밝혔다. 톡 보드는 지난달 일부 사용자들에게 한정된 시범 서비스를 시작한 카카오톡 대화 목록 탭에 있는 광고로, 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동들이 간단한 클릭만으로 카카오톡 안에서 모두 진행되는 서비스다.카카오는 그간 대화 목록 탭에서 여러 위치에 광고를 노출하면서 사용자 반응을 살피며 실험했다. 그 결과 목록의 최상단에 광고를 고정적으로 노출하기로 했다. 카카오에 따르면 광고는 소비자의 행태를 분석해서 맞춤형에 가깝게 노출되며 소비자가 원하지 않는다면 삭제할 수 있다.광고에 대한 사용자의 부정적 반응에 대해 이 팀장은 “사실 초반에는 사용자 이탈 걱정이 많았다”며 “반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체가 아닌 일부 사용자를 선정해서 광고를 운영했고, 사용자들이 가장 우호적으로 반응하는 시간·위치·장소 등을 좁혔다”고 설명했다.이어 이 팀장은 “광고주의 광고비 회수 비율(ROAS)이 400% 이상을 기록했다”며 “다른 글로벌 서비스들과 견줄 정도의 수준”이라고 자신했다.광고 단가는 낮출 계획이다. 이 팀장은 “20억, 5억 정도로 너무 고액으로 가격이 책정된 것이 아니냐는 얘기가 있어 가격대를 조정할 것”이라고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003576612
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "카톡 대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"(종합)	 카카오는 지난 5월 시범서비스를 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 톡보드에 대한 사용자 반응에 대해 "실제 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"고 밝혔다.     이 팀장은 "사실 초반에는 사용자 이탈 걱정이 많았다"며 "반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체가 아닌 일부 사용자를 선정해서 광고를 운영했고, 모든 사례를 테스트해 가장 우호적으로 반응하는 시간·위치·장소 등을 좁히기 시작했다"고 전했다.    이에 카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 사용자가 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 기능을 적용할 계획이다.[카카오 제공]    이 팀장은 "안 받고 싶은 메시지나 광고 노출 스트레스와 관련해 적극적으로 네거티브 피드백을 수용하고 있다. 앞으로도 사용자가 피로하지 않도록 더 적극적으로 다양한 방법을 수용할 것"이라며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 강조했다.     그는 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 페이스북이나 인스타그램 등 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     시험 기간에 광고주의 광고비 회수 비율(ROAS)이 400% 이상을 기록했다고 이 팀장은 전했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 거듭 강조했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    다만, 너무 비싸다는 지적이 있었던 광고 단가는 낮출 계획이다. 4억회 노출을 보장하는 한 달짜리 상품의 경우 광고 단가가 20억원에 달한다.    톡보드는 올해 3분기에 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 공개 베타 테스트(OBT)로 전환하는 등 정식 서비스로 자리 잡을 계획이다.    이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 회사 측은 전망했다.    카카오는 이 밖에도 클릭 한 번만으로 제휴사 회원 가입이 가능한 '카카오싱크'와 인공지능(AI)을 기반으로 개인에 최적화된 광고 메시지를 보내주는 '스마트메시지' 등 다양한 기술 기반 광고 상품을 선보이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914818
2019.06.26.	한경닷컴	카카오, 카톡 대화목록에 광고 고정…B2B 사업 키운다	카카오, B2B 시장 공략 본격화해 수익 성장카카오톡 비즈보드, 3분기 중 오픈 베타 테스트 전환보장형 광고 단가 최고 20억원…"하향 조정 계획 있다"이용자 불만 우려…네거티브 피드백 기능 제공[ 김은지 기자 ]카카오는 26일 서울 광화문에서 세미나를 열고 '카카오톡 비즈니스 로드맵'을 발표했다. 이종원 카카오 사업전략팀장이 카카오톡 비즈보드 성과를 설명하고 있다.카카오가 카카오톡 대화창 목록 상단에 광고를 고정하기로 했다. 대화창 상단 광고 '비즈보드'를 시작으로 기업 간 거래(B2B) 사업을 본격적으로 전개할 계획이다.26일 카카오는 서울 광화문에서 기자들과 증권사 연구원들을 대상으로 세미나를 열고 '카카오톡 비즈니스 로드맵'을 발표했다. 국민 메신저 카카오톡을 비즈니스 플랫폼으로 전환한다는 것이 이번 발표의 핵심이다.카카오는 카카오톡 비즈보드(이하 톡보드)가 카카오톡 비즈니스의 시작점이라고 밝혔다. 현재 베타 테스트 중인 톡보드는 오는 3분기부터 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환한다.톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동들을 간단한 클릭으로 연결한다. 카카오 공동체의 핵심 자산, 비즈니스 솔루션들과도 유기적으로 연결된다. 이날 발표자로 나선 이종원 카카오 사업전략팀장은 "카카오페이, 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품의 발견을 구매로 이어지게 하는 편리한 환경을 제공한다"고 설명했다. 챗봇과 카카오싱크도 기업 비즈니스 지원에 나선다. 챗봇은 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원한다. 카카오싱크는 카카오톡 이용자가 손쉽게 파트너사의 회원 가입을 할 수 있게 돕는다.카카오는 지난 5월부터 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 톡보드의 베타 테스트를 진행했다. 광고는 보장형과 성과형, 두 가지로 나뉜다. CPM(1000회 노출당 과금) 기반의 보장형 광고는 최고 단가가 20억원에 달했다. 20억원짜리 광고는 최대 30일간 4억회 노출을 보장한다. 단가가 5억원, 2억원인 광고 상품은 전용 브랜드탭 대신 애드뷰, 챗봇, 톡스토어 등으로 연결된다.성과형 광고는 광고 1회 클릭당 최소 200원부터 시작해 광고주들의 경매를 통해 클릭당 가격이 결정된다.카카오톡 비즈니스 로드맵(자료=카카오)이종원 팀장은 "다양한 업종의 파트너가 참여해 구매, 상담 등 원하는 목적에 맞춰 캠페인을 진행했고, 파트너들은 이용자 편의성 측면에서 긍정적 평가를 내렸다"며 "성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 표했다"고 말했다.광고 단가가 높다는 의견을 반영해 오픈 베타 테스트 전환부터는 광고 단가를 다양하게 세분화하기로 했다. 성과형 광고는 경매 방식을 그대로 유지한다.이 팀장은 "3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트로 전환하고, 최적화된 비즈니스 소통을 제공할 수 있도록 고도화할 것"이라며 "톡비즈 매출은 전년 대비 50% 성장할 수 있을 것"으로 기대했다.광고 노출에 대한 이용자들의 불만에 대해서는 "그동안 다양한 위치에 톡보드를 노출했고, 이에 따른 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 대화창 목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백(Negative feedback) 기능도 추가 적용해 이용자들의 목소리를 수렴하고 있다"고 답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004165751
2019.06.26.	매경닷컴	카카오 "카카오톡 광고, 모든 사용자에 시범적용"…사실상 정식 출시	[사진 제공 = 카카오] 카카오가 카카오톡 광고 대상을 이용자 전체로 확대한다. 사실상 정식 출시하는 셈이다.카카오는 26일 서울 종로구 센터포인트 빌딩에서 '카카오톡 비즈니스 로드맵' 세미나를 열고 카카오톡 메신저 광고인 카카오톡 비즈보드(이하 톡보드)를 출시한 뒤 지난 2개월 동안 모니터링한 결과, 올 3분기에 이용자 전체로 베타테스트(OBT) 대상을 확대한다고 밝혔다.카카오는 지난달부터 사용자 표본을 무작위로 선정해 톡보드 시범테스트(CBT)를 진행해 왔다. 카카오톡 메시지창 목록에 대화창 형태로 광고가 노출된다.카카오에 따르면 톡보드는 기존 광고 대비 구매전환율이 월등하게 높다. 이에 따라 카카오는 카카오톡을 비즈니스 플랫폼으로 활용해 본격적인 수익화에 나선단 각오다. 톡보드는 모든 광고주를 대상으로 하며, 카카오의 인공지능(AI) 기술과 카카오모먼트 등의 광고시스템을 통해 비즈니스 파트너와 이용자를 연결한다.톡보드를 이용하면 카카오톡에서 회원가입, 예약, 구매, 상담 등이 가능하다. 카카오의 지난 1분기 톡 비즈니스 매출은 1269억원으로, 멜론 서비스에 이어 카카오 전체 매출 순위 2위를 차지했을 정도로 수익화가 희망적이란 게 카카오 측의 설명이다. 카카오는 전년 대비 올해 톡 비즈 매출이 50% 신장할 것으로 기대하고 있다.카카오는 이용자 의견을 반영해 톡비즈보드 위치를 맨 위로 고정하고, 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 추가하기로 했다. 이용자 의견을 반영해 서비스를 개선해 나갈 계획이다. 현재 카카오톡 대화 목록에서 광고창을 완전히 삭제할 순 없지만, 그때 그때 광고를 없애는 방식을 쓸 순 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004380760
2019.06.26.	SBS CNBC	토스·카카오 증권업 진출?…‘1그룹 2증권사’ 가능해져	네, 금융위원회가 금융투자업 인가 체계 개편 방안을 발표했는데요.이르면 내년부터 자본금 500억 원의 일정 요건만 갖추면 신규 증권사도 종합증권사 인가를 받을 수 있습니다.지금까지는 증권업에 진출하려면 전문화·특화 증권사만 가능했는데, 모든 금융투자 업무를 할 수 있는 종합증권사로 바로 인가를 받을 수 있게 된 겁니다.또 10년 동안 유지됐던 '1그룹 1증권사' 정책도 폐지돼, 하나의 금융그룹이 여러개의 증권사를 설립할 수 있게 됐습니다.금융위는 증권업의 진입 문턱을 낮춰 다양한 형태의 증권사가 여러 분야에 모험자본을 공급하도록 유도하겠다고 밝혔습니다.[앵커] 제도 개편에 따라 기대와 우려가 있을 것 같은데, 업계는 어떤 반응인가요?[기자] 증권업계에서는 가장 먼저 토스나 카카오페이 등 핀테크 기업들의 증권업 진출이 활성화될 것으로 보고 있습니다.또 10년간 위축됐던 기존 증권사들의 업무가 확대될 것으로 기대하고 있는데요.지난 2009년부터 증권업 신규 진출을 제한하다 보니, 62개였던 증권사 수는 10년만에 57개로 줄었고, 4만명이 넘던 임직원 수도 3만6천명 수준으로 줄었는데, 다시 활기를 띨 것이란 전망이 나옵니다.금융위원회는 이번 제도 개편이 "일자리 창출 등 혁신성장에 기여할 부분이 적지 않을 것"이라고 밝혔습니다.하지만 증권업 전반의 출혈경쟁이 격화되면서 중소형 증권사들의 경영이 악화될 것이라는 우려도 나오고 있습니다.지금까지 SBSCNBC 김정연입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187366
2019.06.25.	Joins.com	카카오 날개 달 카뱅, 구원투수 찾는 케뱅	카카오뱅크가 큰 짐을 덜었다. 법제처 유권해석에 따라 카카오가 대주주로 올라설 수 있게 됐다. [중앙포토]           카카오뱅크와 케이뱅크, 두 인터넷전문은행의 희비가 또 엇갈렸다. 정보통신기술(ICT) 기업이 대주주로 올라설 수 있느냐를 두고 카카오뱅크(카뱅)는 사실상 오케이 사인을 얻었지만 케이뱅크(케뱅)는 여전히 난망이다. 케뱅이 구원투수 등판으로 분위기를 반전시킬 수 있을지가 주목된다.       ━   카카오의 대주주 전환 청신호      24일 법제처는 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인(카카오)의 계열주로서 인터넷전문은행(카뱅)의 주식을 소유하지 않는 자(김범수 의장)를 포함해 심사할 수 없다”는 법령해석을 내렸다. 카카오가 카뱅의 대주주가 될 수 있는지를 심사할 때 김범수 카카오 의장은 심사하지 않아도 된다는 뜻이다.      이로서 카카오뱅크는 카카오가 최대주주로 올라서기 위한 걸림돌이 사라졌다. 김범수 의장은 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거매법 위반)로 약식 기소됐다. 법원은 최근 1심에서 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다.      인터넷은행 특례법은 산업자본(ICT기업)이 인터넷은행의 최대주주가 되려면 공정거래법, 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌 위반으로 벌금형 이상 처벌받은 사실이 없도록 규정하고 있다. 다만 ICT기업이 아닌 기업의 총수 개인이 처벌 받은 경우엔 어떻게 되는지 법규가 명확하진 않았다. 만약 김 의장이 카카오의 대주주 적격성 심사 대상이라면 김 의장 재판 건이 대법원에서 완전히 무죄로 마무리되지 않는 한 카카오가 카뱅 최대주주로 전환하기 어려운 상황이었다.       김범수 카카오 의장.[중앙포토]       이에 금융위는 지난 4월 법제처에 법령해석을 요청했다. 이번에 법제처는 김범수 의장이 카카오뱅크의 주식을 직접 보유하진 않는다는 이유로 심사 대상이 아니라고 해석해준 것이다.        이에 따라 금융위는 카카오의 카뱅 지분 확대를 위한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개하기로 했다. 이에 따라 이르면 7월에 심사 결과에 따라 카카오가 카뱅의 대주주로 올라설 전망이다.       ━   케뱅은 KT 대신할 구원투수 찾기 골몰      그동안 카뱅과 케뱅은 공정거래법에 발목이 잡힌 건 마찬가지 처지였다. 하지만 이번에 법제처 법령해석으로 자유로워진 카뱅과 달리, 케뱅은 여전히 ICT기업 KT의 대주주 전환이 어려운 상황이다. KT는 2016년 정부 입찰 담합 혐의(공정거래법 위반)로 현재 재판이 진행 중이다. 총수 개인이 아닌 KT 자체가 공정거래법 위반으로 처벌 받는다면 대주주로서 결격사유가 될 수 있다. 재판이 얼마나 걸릴지, 무죄로 나올지는 장담할 수 없는 상황이다.        케이뱅크 지분을 현재 10%에서 34%로 끌어올려 최대주주가 되려던 KT의 계획은 일단 중단됐다. 이에 따라 케뱅은 KT를 대신할 구원투수를 구하는 데 매진하고 있다. 일단 당장 증자를 통해 자본을 확충해야 정상적인 영업이 가능하기 때문이다.     2017년 4월 제 1호 인터넷전문은행으로 출범한 케이뱅크. [중앙포토]       KT는 새로운 주주가 될 투자자를 물색하는 한편, 기존 주주사인 우리은행, NH투자증권과 이 문제를 긴밀히 협의 중이다. 논의되는 다양한 방안 중엔 우리은행(지분 13.79%)이 1000억원 규모의 증자에 나서는 방안도 포함된다. 우리은행이 지분율을 30% 미만까지 최대한 늘리는 방안이다. 은행법에 따르면 은행은 다른 법인의 의결권 있는 주식 15%를 초과해 보유할 순 없지만, 금융위 승인을 받으면 가능하다.        익명을 원한 케이뱅크 관계자는 “여러 시나리오 중 우리은행이 나서는 안이 가능성 커보이는 건 사실”이라며 “다만 그렇게 하더라도 KT가 나중에 대주주가 되면 (우리은행 지분을) 되사가는 조건 등을 달아야 할 것”이라고 말했다.        다만 지주사 체제로 전환한 이후 인수합병(M&A)에 열을 올리고 있는 우리금융지주로서는 케뱅에 추가 자금을 쏟는 상황이 달갑지 않다. 하지만 동시에 주주사로 참여한 케이뱅크가 부실화된다면 우리금융도 그 책임을 피할 수 없게 돼 손 놓고 있을 수도 없는 노릇이다.      손태승 우리금융 회장은 24일 기자들을 만나 “케이뱅크 증자 안건은 다른 주주사와 협의하고 있다”고 말했다.        우리은행 등판론은 금융당국도 내심 지지하는 안이다. 최종구 금융위원장은 지난 21일 DGB 피움랩 개소식 후 기자들과 만나 “우리은행이 케이뱅크 자본확충에 도움되는 쪽으로 투자를 한다면 당국은 이를 적극 지원할 것”이라고 밝혔다.        케뱅은 기존 주주가 대규모 증자에 합의하면 이를 바탕으로 신규 주주사도 영입할 수 있다고 보고 있다. 최종적으로 5000억원 이상 증자를 해 자본금을 1조원 이상으로 키운다면 다시 공격적인 영업으로 분위기를 반전시킬 수 있을 거란 생각이다. 케뱅 관계자는 “자본 여력만 확보된다면 공격적인 영업으로 분위기를 바꿔놓을 수 있다”며 “활발한 논의가 이뤄지고 있고 좀더 속도를 낼 것으로 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002917105
2019.06.27.	MoneyToday	카카오, 광고매출·핀테크 부문 영향력 확대로 목표가 상향-NH투자증권	 NH투자증권은 카카오에 대해 광고 매출과 핀테크 영역에서의 영향력 확대 등이 기대된다고 평가했다. 이에 투자의견 매수를 유지하고 목표주가는 17만원으로 상향 조정했다. 안재민 연구원은 27일 "카카오톡이 4400만 MAU(월간 이용자수)와 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생한다"며 "이는 카카오 수익성 개선의 신호탄이 될 것"이라고 기대했다.안 연구원은 "이와 함께 핀테크 영역에서의 영향력 확대가 예상된다"며 "카카오페이지, 카카오M 등 신규 자회사의 수익성과 IPO(기업공개)로 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 강조했다.그러면서 "카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중인데 현재 통과 가능성이 높다"며 "법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸고 금융위는 증권업 신규 진입 요건을 완화했다"고 분석했다. 이에 따라 핀테크 영역에서의 영향력도 확대될 것이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239462
2019.06.25.	조선비즈	카카오페이, HUG와 모바일 전세금보증 서비스 구축 MOU 체결	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다./카카오페이이번 협약을 통해 양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 또 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 "아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437164
2019.06.25.	블로터	카카오페이-주택도시보증공사, 전세보증금 반환보증 모바일 서비스 선보여	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 (이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다.카카오페이와 주택도시보증공사는 지난 6월24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 카카오페이 류영준 대표, 주택도시보증공사 이재광 사장이 참석한 가운데 모바일 전세금보증 활성화를 추진하기 위한 업무 협약을 체결했다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신하여 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로, 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 대표 생활 금융 플랫폼의 강점과 안정적인 주택보증상품을 운영해온 전문성을 기반으로 우리나라 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.먼저, 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차는 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며, 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 또한, 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.협약식에 참석한 카카오페이 류영준 대표는 “임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 되어 뜻 깊다”라며 “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024327
2019.06.27.	한국경제TV	케이프투자증권 "카카오, 3분기부터 톡보드 광고매출 본격화"	케이프투자증권은 27일 카카오에 대해 "올해 3분기부터 톡보드 관련 매출 기여가 본격화 하며 광고 부문 성장폭이 확대될 것" 이라며 목표주가 16만원, 투자의견 매수를 유지했습니다.이경일 케이프투자증권연구원은 "지난 5월부터 시범서비스를 진행한 톡보드는 3분기부터 모든 유저에게 적용돼 톡보드의 광고매출 기여가 본격화할 전망"이라며 "기존 배너광고보다 현저하게 높은 구매전환률을 기록하며 긍정적인 성과를 도출하고 있다"고 분석했습니다.이어 그는 "톡보드는 카카오페이, 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼과도 유기적으로 연결돼 이용자 타겟팅을 기반으로 광고 노출부터 경제까지 이어지는 환경을 제공할 계획"이라고 덧붙였습니다.또 "1천회 클릭당 광고비용 5천원, 하루 서비스 이용자당 일평균 노출횟수 2회로 가정한다면 톡보드의 분기 매출은 370억원 수준"이라며 "카카오 광고매출의 연평균성장률은 과거 12%에서 향후 17%수준까지 증가하고 전체 광고매출 안에서 카카오플랫폼 비중은 2018년 36%에서 2020년 61%까지 확대될 것"이라고 내다봤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000787199
2019.06.25.	조선비즈	카카오페이, HUG와 모바일 전세금보증 서비스 구축 MOU 체결	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다./카카오페이이번 협약을 통해 양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 또 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 "아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437164
2019.06.25.	블로터	카카오페이-주택도시보증공사, 전세보증금 반환보증 모바일 서비스 선보여	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 (이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다.카카오페이와 주택도시보증공사는 지난 6월24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 카카오페이 류영준 대표, 주택도시보증공사 이재광 사장이 참석한 가운데 모바일 전세금보증 활성화를 추진하기 위한 업무 협약을 체결했다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신하여 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로, 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 대표 생활 금융 플랫폼의 강점과 안정적인 주택보증상품을 운영해온 전문성을 기반으로 우리나라 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.먼저, 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차는 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며, 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 또한, 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.협약식에 참석한 카카오페이 류영준 대표는 “임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 되어 뜻 깊다”라며 “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024327
2019.06.28.	donga.com	AIA생명ㆍ카카오뱅크 등 금융혁신 기업들, ‘플라스틱 프리 챌린지’ 잇따라 동참	AIA생명은 차태진 대표(오른쪽)가 최근 환경운동 캠페인 ‘플라스틱 프리 챌린지‘에 동참했다고 밝혔다.건강한 지구를 만들기 위한 ‘플라스틱 프리 챌린지(Plastic Free Challenge)’ 캠페인에 보험· 은행 업계도 적극 참여하고 있다. 기업차원에서 일회용 플라스틱 컵 사용을 줄이기 위해 전 직원에게 텀블러와 머그컵을 나눠주는 등 친환경 생활문화 정착에 적극 나서고 있는 것.플라스틱 프리 챌린지는 플라스틱 제품 사용과 일회용품 쓰레기를 줄이기 위해 세계자연기금(WWF)과 제주패스가 공동 기획한 친환경 캠페인이다. 텀블러와 머그컵 등 친환경 제품을 사용하는 사진을 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리고, 다음 주자를 지목하는 릴레이 방식으로 진행된다.사회 전반적으로 퍼지고 있는 가운데 산업계에서는 특히 보험과 금융권 동참 비율이 높다. 관련 업계에 따르면 28일 현재 보험권에서 15개사, 금융권(은행 포함)에서 11개사가 참여한 것으로 파악됐다. 금융혁신을 주도하는 기업일수록 참여율이 높은 것으로 분석됐다.보험권에서는 AIA생명이 대표적이다. AIA생명은 최근 공식 페이스북을 통해 차태진 대표의 플라스틱 프리 챌린지 동참을 알렸다. 차 대표는 “AIA생명 전 직원에게 텀블러와 머그컵을 제공하며 플라스틱 사용을 줄이는 친환경 캠페인을 진행하고 있다”며, “앞으로 개인 텀블러와 머그컵 사용을 더욱 독려하기 위해 공식적인 회의 및 외부 손님 방문 시 일회용 생수 대신 유리컵과 생수 포트를 제공해 캠페인을 이어나갈 것”이라고 말했다. AIA생명에 따르면 올해 그룹 창립 100주년을 맞아 ‘친환경이 다음 100년을 위한 가장 든든한 보험’이라는 슬로건 아래 2014년부터 전 직원에게 텀블러와 머그컵을 제공하고, 신규 입사자에게는 텀블러가 포함된 웰컴 키트를 선물하는 등 플라스틱 사용을 줄이도록 독려하고 있다. AIA생명은 고객들이 ‘더 건강하게, 더 오랫동안, 더 나은 삶(Healthier, Longer, Better Lives)’을 살 수 있도록 지원하기 위해 미래 세대에게 더 깨끗하고 건강한 환경을 물려주기 위한 노력을 계속할 계획이라고 밝혔다.푸르덴셜생명 커티스 장 사장의 추천으로 이번 캠페인에 동참하게 된 차 대표는 다음 주자로 카카오뱅크 윤호영 대표를 지목했다. 은행권에 디지털 혁신 바람을 일으킨 카카오뱅크 역시 친환경 경영을 통해 기업의 사회적 책임을 다하는 데 동참할 예정이다. 범 금융권 참여업체들 중에는 대형 금융 지주 그룹뿐만 아니라 뱅크샐러드 등 파격적인 행보로 금융혁신을 리드하고 있는 기업들의 참여가 꽤 많다. 한 업계 관계자는 “혁신적인 경영 행보로 주목을 받아온 금융혁신 기업들일수록 친환경에 더욱 많은 관심을 쏟는 경향을 보이고 있다”며, “플라스틱 사용을 줄이는 라이프 스타일이 범 지구적인 트렌드인 만큼 앞으로 플라스틱 프리 챌린지에 동참하는 금융기업들은 더욱 늘어날 것”이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=020&aid=0003226159
2019.06.26.	ZDNet Korea	KISO "네이버 인물정보 지침, 카카오 참여로 수정"	가이드라인 수정 계기로 본인 확인 과정 양사가 맞춰(지디넷코리아=김민선 기자)한국인터넷자율정책기구(KISO)는 기존 네이버의 인물정보 서비스 운영원칙으로 활용되던 가이드라인을 카카오가 함께 사용하게 되면서 일부 내용을 수정했다고  26일 밝혔다.KISO에 따르면 기구 인물정보 서비스 자문위원회는 2015년 12월 공개한 '네이버 인물정보 가이드라인'을 기본 골자로 하되, 이전보다 체계를 명확히 하고 그간 심의를 거쳐 업데이트 된 부분을 추가했다.특히 카카오가 작년부터 가이드라인을 따르기로 하면서 양사가 달랐던 운영기준을 하나로 맞춘 부분도 있다. KISO 홈페이지.KISO 관계자는 "기존 가이드라인에는 가장 원칙적인 내용이 적혀 있었는데 심의와 양사의 합의 등을 거쳐 가이드라인을 수정했다"며 "가족, 수상 등 부분에 구체적인 기준을 추가했고 본인 확인 과정이 양사가 달랐는데 이번에 맞췄다"고 말했다.이번 가이드라인은 네이버와 카카오의 인물정보 서비스의 운영 원칙으로 활용될 예정이다.자문위원회는 인물정보 등재자의 개인정보 자기결정권 보호와 이용자의 알 권리보장을 균형있게 보기 위한 방안을 마련하도록 노력한 것으로 알려졌다. 또한 인물정보 서비스의 세부 영역이라고 할 수 있는 정보 등재와 수정, 노출, 삭제 등 전 과정에 걸쳐 합리성, 중립성, 정확성, 차별금지, 과잉수집금지, 개인정보 자기결정권 보장 등의 세부 원칙을 엄정하게 적용하고자 했다.아울러 자문위원회는 가이드라인 부록으로 그동안 검토한 네이버와 카카오의 공무원, 정치인, 기업인, 교육인 등 일부 직업군의 공동의 등재기준도 추가했다.자문위원회는 이번 인물정보 서비스 가이드라인 개정을 시작으로 계속해서 가이드라인을 구체화 한다는 계획이다. 아직 구비되지 않은 직업군의 등재기준에 대해서도 양사 공동 등재기준을 마련하고, 공동의 직업 분류체계를 정비한다.인물정보 서비스 자문위원회 위원장을 맡고 있는 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 “네이버와 카카오가 공통의 가이드라인을 만들어 서비스에 적용한다는 점에서 의의가 있다”며 “앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164952
2019.06.25.	연합뉴스	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 적격심사 재개에 강세(종합)	 카카오가 인터넷은행 카카오뱅크의 최대주주로 자리 잡기 위해 필요한 대주주 적격성 심사가 재개된다는 소식에 25일 강세를 보였다.    이날 유가증권시장에서 카카오는 전 거래일보다 3.57% 오른 13만500원에 거래를 마쳤다.    앞서 법제처는 지난 24일 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장의 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 취지의 유권해석을 내놨다.    이에 따라 금융위원회는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개하게 됐다.     현행 인터넷은행 특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분을 10% 넘게 보유하기 위해서는 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.    그러나 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있어 한도초과보유 승인 심사가 지연돼왔다.     김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오가 이번 대주주 적격성 심사를 통과하면 현재 10%인 카카오뱅크의 지분을 34%까지 늘릴 수 있다"며 "이 경우 카카오는 지난 1분기 흑자 전환에 성공한 카카오뱅크를 연결 실적 대상으로 편입할 수 있게 된다"고 설명했다.    이어 "카카오뱅크는 내년 상반기 흑자를 전제로 기업공개(IPO)를 준비 중인 것으로 알려졌는데, 현재 카카오뱅크의 IPO 시장 가치는 5조원 수준으로 평가된다"면서 "카카오뱅크의 대주주가 된다는 것은 곧 향후 실적 전망 및 적정 주가 산정에 새로운 긍정적인 변수를 추가하게 되는 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010912805
2019.06.25.	한국경제TV	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 최대주주 가능성에 오름세	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있다는 소식에 오름세입니다.25일 오전 9시26분 현재 카카오는 전일대비 1,000원(1.59%)오른 12만8,000원에 거래되고 있습니다.금융위원회는 어제(24일) 법제처가 '인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 시 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자는 심사할 수 없다'는 법령 해석을 내렸다고 밝혔습니다.그간 카카오는 최근 5년간 공정거래법을 위반한 전력이 있으면 대주주 결격 사유에 해당한다는 특례법상, 현재 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있는 김범수 카카오 의장에 의해 카카오뱅크의 최대주주의 걸림돌로 지적됐습니다.하지만 법제처의 유권해석으로 대주주 적격성 심사과정에서 발목을 잡던 김범수 이사회 의장 불확실성이 사라진 것은 물론, 카카오의 카카오뱅크 최대주주 심사가 재개될 수 있게 된 겁니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000786261
2019.06.25.	연합뉴스	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 적격심사 재개에 강세	 카카오가 인터넷은행 카카오뱅크의 최대주주로 자리 잡기 위해 필요한 대주주 적격성 심사가 재개된다는 소식에 25일 장 초반 상승하고 있다.    이날 오전 9시 48분 유가증권시장에서 카카오는 전 거래일보다 3.17% 오른 13만원에 거래됐다.    앞서 법제처는 지난 24일 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장의 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 취지의 유권해석을 내놨다.    이에 따라 금융위원회는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개하게 됐다.     현행 인터넷은행 특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분을 10% 넘게 보유하기 위해서는 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.    그러나 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있어 한도초과보유 승인 심사가 지연돼왔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010911280
2019.06.28.	The Internet Hankyoreh	 카카오페이나 토스도 자금세탁 방지의무…덩치만큼 책임도 커져 	7월 특정금융거래보고법령 시행  전자금융업자와 대부업자에도 자금세탁 방지의무 지도록 계류중 법개정안 통과되면 암호화폐 거래소에도 책임 부과그래픽_김승미  카카오페이나 토스 같은 전자금융업자도 앞으로 은행이나 저축은행처럼 자금세탁 방지 의무를 지게 된다. 이런 핀테크 사업자들이 송금과 결제 시장에서 파이를 키우면서 끌어모은 선불충전금이 수백억원~천억원대를 넘나들며 웬만한 저축은행 예적금 규모로 불어난 데 따른 것이다. 금융당국은 또 자금세탁 방지를 위한 고액 현금거래 보고 기준을 2천만원에서 1천만원으로 낮춰서 강화하기로 했다.  28일 금융위원회 금융정보분석원(FIU)은 다음달 1일부터 시행될 특정금융거래보고 시행령 개정안이 이런 내용을 담고 있다고 밝혔다. 자금세탁 방지 의무를 지는 대상은 애초 은행, 보험사, 증권사, 저축은행, 카지노사업자 등이었는데, 이번 개정안은 여기에 전자금융업자와 자산규모 500억원 이상의 대부업자도 추가로 포함시켰다. 대상 금융회사나 전자금융업자 등은 앞으로 1천만원 이상의 현찰을 입금하거나 인출하는 거래, 이 정도 금액의 수표를 현찰로 바꿔가는 거래 등 고액현금 거래를 보고할 의무를 지며, 금액이 이보다 작더라도 돈세탁 등의 의심이 가는 혐의거래가 있으면 보고해야 한다.   이번에 전자금융업자 등이 포함된 것과 관련해 금융위 관계자는 “토스나 카카오페이 같은 전자금융업자들의 선불충전금 사업도 규모가 이제 상당히 커진 상태고 사업모델이 여러 형태로 뻗어갈 수 있다 보니 자금세탁 방지 관리망을 촘촘하게 하는 차원에서 이번에 포함시켰다”며 “고액 현금거래 보고 등은 계좌 간 이체나 송금은 해당되지 않고 고액 현금 입출금을 보는 것이어서 토스나 카카오페이 충전금 사용 등은 현재는 해당될 소지가 적다”고 말했다. 현재 국회에 계류중인 특정금융거래보고법 개정안이 통과되면 암호화폐 거래소도 자금세탁 방지 의무 대상에 편입되는 등 국제 흐름에 따라 새로운 금융수단도 속속 제도권에 편입되는 추세다.  이밖에 금융회사 등에서 고객확인 절차를 거치지 않은 계좌 미개설 고객이 환전 등 일회성 금융거래를 할 때 신분확인을 반드시 해야하는 금액기준도 강화되고 세분화된다. 기존엔 외화표시 외국환 거래는 1만달러 이상, 그외에는 2천만원 이상 거래 때 확인하게 돼 있었다. 하지만 다음달부터는 외국환 전신송금은 100만원 이상에 상당하는 경우에도 신분확인을 해야 한다. 또 카지노에선 300만원 이상이나 그에 상당하는 외화를 거래할 때 신분확인을 한다. 그밖의 외화표시 외국환 거래는 1만달러, 그외에는 1500만원 이상의 거래에 대해 신분확인을 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002459135
2019.06.28.	스포츠서울	금융사, 1천만원 이상 현금거래 당국에 보고해야…네이버·카카오 포함	 다음달 1일부터 금융회사들은 1000만원 이상의 현금거래는 금융정보분석원(FIU)으로 보고해야 한다. 또 네이버나 카카오 등 간편결제서비스를 하는 전자금융업자들과 자산규모 500억원 이상의 대부업자들에게도 자금세탁방지 의무가 부과된다. 금융위원회는 28일 이 같은 내용을 골자로 한 ‘특정금융거래보고법령’ 개정안이 오는 7월 1일부터 시행된다고 밝혔다. FIU는 국제자금세탁방지기구(FATF) 국제기준과 정합성과 자금세탁방지 제도의 실효성을 높이기 위해 지난해 상반기부터 법령 개정을 추진해 왔다.이에 따라 금융회사에서 FIU로 보고되는 현금거래 변경액이 현행 2000만원애서 1000만원으로 바뀐다. 계좌간 이체나 외국환 송금, 공과급 수납 등의 거래는 보고 대상에서 제외되며 현찰의 입·출금 거래와 수표와 현금 간 교환 등의 거래는 고액 거래시 FIU로 보고해야 한다. FIU는 자금세탁이 의심되는 등 ‘수사 및 조사에 필요하다고 인정하는 경우에 한하여’ 정보분석심의회 심의 등 엄격한 절차를 거쳐 검찰과 경찰, 국세청, 관세청 등 8개 기관에 정보를 제공할 방침이다.간편결제서비스를 제공하는 네이버나 카카오 등의 전자금융업자와 자산규모 500억원 이상의 대부업자들에게도 다음달부터 자금세탁방지 의무가 부과된다. 기존에는 은행과 보험사, 증권사, 카지노 사업자 등에 대해서만 자금세탁방지 의무가 있었다.전자금융업자와 대부업자는 다음달부터 FATF 국제기준에 따라 ▲고객에 대해 신원사항 등을 확인 ▲자금세탁이 의심되는 거래를 FIU에 보고 ▲내부통제 등 자금세탁방지 의무를 준수해야 한다. 자금세탁방지 의무이행에 대한 검사 권한은 금융감독원에 위탁된다. 그 외 금융사가 고객 확인을 해야 하는 일회성 금융거래의 금액 기준이 세분화 되며, 금융사 내부통제의무도 강화된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000526794
2019.06.26.	뉴시스	KISO, 네이버·카카오 인물정보 등재 가이드라인 공개	 네이버와 카카오의 인물정보 서비스에서 활용되는 직업별 등재 기준과 세부 항목의 기재 기준 등이 공개됐다. 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 26일 '인물정보 서비스 자문위원회'에서 '인물정보 서비스 가이드라인'을 공개한다고 밝혔다. 자문위는 인물정보 서비스 등재 기준을 검토해 공동의 정책을 마련하고, 주요 사안에 대한 심의를 수행한다. 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리 보장을 원칙으로 삼았다. 인터넷자율정책기구는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재 인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다. 향후 가이드라인은 양사의 서비스 운영 원칙으로 활용된다. 또 자문위원회에서 구체적인 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 활용될 예정이다.한편 자문위원회는 네이버와 카카오의 공무원, 정치인, 기업인, 교육인 등 일부 직업군의 공동 등재기준도 발표했다. 자문위는 구비되지 않은 직업군의 등재기준에 대해서도 공동 등재기준을 마련해 직업 분류체계를 정비할 계획이다.위원장을 맡고 있는 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "네이버와 카카오가 공통의 가이드라인을 만들어 서비스에 적용한다는 점에서 의의가 있다"며 "향후 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대해 이용자의 요구를 만족시키고, 법률을 준수하는 인물정보 서비스 운영이 가능하도록 하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009308857
2019.06.26.	연합뉴스	네이버·카카오 인물 정보 등재 가이드라인 마련	 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 네이버·카카오의 인물정보 서비스 가이드라인을 마련, 공개했다고 26일 밝혔다.     KISO 산하 인물정보 서비스 자문위원회가 마련한 이번 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기 결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리보장을 대원칙으로 삼고 세부 기준을 제시했다.    KISO는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다.    이번 가이드라인은 우선 양사 서비스 운영 원칙으로 활용되고, 향후 인물 정보 서비스 관련 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 쓰일 예정이다.    인물정보 서비스 자문위원장을 맡은 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물 정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914960
2019.06.26.	노컷뉴스	카카오 "채팅창 광고, 부정적인 반응 많지 않아"	(사진=연합뉴스)카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주 모두에게 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.카카오 이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.이 팀장은 이어 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.카카오는 그동안 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다. 그러면서 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 강조했다 카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다. 카카오는 이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50%까지 성장시킬 수 있을 것으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003242257
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"	 카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    이 팀장은 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.    카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.    이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 덧붙였다.    카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다.     이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914089
2019.06.27.	financial news	엠게임-카카오 '맞손'...인기게임 '프린세스메이커', 블록체인 게임 된다	‘클레이튼’ 플랫폼 파트너십 계약 체결 인기게임 ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’이 블록체인 게임으로 재탄생한다.엠게임은 27일 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X와 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’ 생태계 활성화를 위한 파트너십 계약을 체결했다고 밝혔다.이번 계약을 통해 엠게임은 인기 게임 지식재산권(IP)인 ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’을 활용한 클레이튼 기반 게임을 연내 출시할 예정이다.         ‘프린세스메이커’는 이용자가 부모가 되어 교육과 아르바이트, 무사 수행 등을 통해 딸을 키우는 명작 PC 게임이다. 원작을 살려 육성형 역할수행게임(RPG)으로 재탄생될 예정이다.‘귀혼’은 무협과 귀신이라는 동양적 소재를 귀엽고 익살스럽게 그려낸 게임이다. 블록체인 기술과 만나 손쉽게 즐길 수 있는 방치형 RPG로 재탄생한다.귀혼과 프린세스메이커는 모두 클레이코인을 보상 및 결제수단으로 활용한다. 게이머들은 게임 뿐만 아니라 다양한 클레이튼 기반 앱에서 클레이를 획득해 게임에서 활용할 수 있다. 게임에서 획득한 클레이코인도 다른 앱에서 활용 가능하다.권이형 엠게임 대표는 “이번 파트너십 계약은 프린세스메이커, 귀혼을 기반으로 새롭게 탄생할 블록체인 게임들을 블록체인 대중화를 목표로 하는 클레이튼을 통해 선보일 수 있다는 점에 의미를 둔다”며 “앞으로도 차세대 플랫폼에 적극 대응하기 위한 블록체인 기술 역량 강화에 지속적으로 힘을 쏟을 것”이라고 전했다.한편 엠게임은 이번 클레이튼 기반 게임 개발 외에도 지난 5월 말 이오스(EOS) 기반 블록체인 게임 포털 사이트 ‘이오스 로얄’을 통해 2종의 게임 글로벌 서비스를 진행하며 블록체인 게임 개발에 대한 연구개발(R&D)을 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004251758
2019.06.27.	매경닷컴	엠게임, 카카오 블록체인 계열사 그라운드X와 ‘파트너십’	엠게임(대표 권이형)이 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X(대표 한재선)와 클레이튼 플랫폼 생태계 활성화를 위한 파트너십 계약을 체결했다.  엠게임에 따르면 이날 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷이 정식 론칭됐다. ‘클레이튼’은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다.이번 계약을 통해 엠게임은 보유 게임 지식재산권(IP) ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’을 활용한 클레이튼 기반 게임 비앱(BApp, 블록체인 애플리케이션)을 연내 순차적으로 출시할 계획이다.‘프린세스메이커’는 이용자가 직접 부모가 돼 교육과 아르바이트, 무사 수행 등을 통해 딸을 키우는 명작 PC 게임으로 육성 시뮬레이션 장르인 원작을 살려 육성형 RPG로 재탄생될 예정이다.또 엠게임의 인기 온라인게임 ‘귀혼’은 무협과 귀신이라는 동양적 소재를 귀엽고 익살스럽게 그려낸 횡스크롤 RPG로 간편하게 즐길 수 있는 방치형 RPG로 제작된다.이 두 게임은 클레이(KLAY) 코인을 보상 및 결제 수단으로 활용하며 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득해 클레이튼 플랫폼에서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다.엠게임 권이형 대표는 “이번 파트너십 계약은 보유 인기 게임 IP 프린세스메이커, 귀혼을 기반으로 새롭게 탄생할 블록체인 게임들을 블록체인의 대중화를 목표로 하는 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 통해 선보일 수 있다는 점에 의미를 둔다”며 “앞으로도 차세대 플랫폼에 적극 대응하기 위한 블록체인 기술 역량 강화에 지속적으로 힘을 쏟을 것이다”라고 밝혔다.한편 엠게임은 지난 5월 말 이오스(EOS) 기반 블록체인 게임 포털 사이트 ‘이오스 로얄’을 통해 게임 2종의 글로벌 서비스를 시작한바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004381313
2019.06.25.	MBC	카카오뱅크, 카카오 지분 늘리나…김범수 리스크 해소	카카오가 카카오뱅크 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관으로 지목됐던 이른바 '김범수 리스크'가 해소됐습니다.금융위에 따르면 법제처는 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라서는데 대한 심사를 하는데 있어 김범수 카카오 의장을 심사대상으로 삼지 않아도 된다고 유권해석을 내렸습니다.인터넷은행특례법에 따르면 산업자본은 인터넷은행의 지분을 10%이상 초과보유할 수 있는데 산업자본이 최근 5년간 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 처벌 받은 사실이 없어야합니다.카카오뱅크는 올 4월 초 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라서도 되는지 금융위에 심사를 요청했지만 김범수 의장이 공시누락 즉 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발되면서 논란이 됐습니다.이에 금융위는 김 의장 문제를 심사에 고려해야하는지 법제처에 유권해석을 의뢰했으며 이번 법제처의 결정으로 금융위는 심사를 재개하게 됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000958686
2019.06.25.	조선일보	카카오, 카뱅 최대주주 길 열렸다	법제처 "김범수 심사 안해도 돼"… '은산 분리 규제' 완화 첫 수혜카카오가 이르면 8월 중 카카오뱅크의 최대 주주로 올라설 가능성이 높아졌다. 그동안 김범수〈사진〉 의장이 공정거래법 위반 혐의로 재판 중이어서 대주주 심사가 계속 미뤄졌는데, 금융위가 의뢰한 유권해석에 대해 법제처가 "카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장을 심사할 필요가 없다"고 판단했기 때문이다.24일 금융위원회에 따르면, 법제처는 이날 인터넷 전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 과정에서 '개인 최대 주주'는 심사 대상이 아니라고 해석했다. 이에 따라 공정거래법 위반 혐의로 2심 재판 중인 김 의장에게 어떤 판결이 내려지든 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는 데에는 영향을 미치지 않게 됐다. 금융 당국은 대주주 적격성 심사 신청으로부터 60일 이내에 답해야 하는데, 법제처 유권해석으로 심사가 지연된 기간을 고려하면 8월 중순까지는 결론을 내야 한다. 금융계에서는 카카오가 '은산 분리 규제' 완화의 첫 수혜자가 될 것으로 본다.카카오는 작년에 국회에서 통과된 인터넷전문은행법 특례법에 따라 대주주로 등극하려고 했다. 그러나 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 기소된 게 발목을 잡았다. 금융회사 대주주가 되려는 기업이 최근 5년간 공정거래법 등으로 형사처벌을 받으면 당국이 승인을 거부할 수 있기 때문이다. 다만 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 유무죄도 따져야 하는지가 논란이 됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003456131
2019.06.25.	뉴시스	[특징주]카카오, 김범수 대주주 심사 대상 제외 소식에 '강세'	 김범수 카카오의장이 카카오뱅크 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 법제처의 유권해석 소식에 카카오(035720)가 장 초반 상승세다. 25일 오전 9시25분 현재 주식시장에서 카카오의 주가는 전 거래일보다 2000원(1.59%) 오른 12만8500원에 거래되고 있다. 법제처는 지난 25일 카카오뱅크에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 밝혔다.  이는 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 계열주인 김 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미로 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에 청신호가 켜졌다고 볼 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304757
2019.06.26.	연합뉴스	네이버·카카오 인물 정보 등재 가이드라인 마련	 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 네이버·카카오의 인물정보 서비스 가이드라인을 마련, 공개했다고 26일 밝혔다.     KISO 산하 인물정보 서비스 자문위원회가 마련한 이번 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기 결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리보장을 대원칙으로 삼고 세부 기준을 제시했다.    KISO는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다.    이번 가이드라인은 우선 양사 서비스 운영 원칙으로 활용되고, 향후 인물 정보 서비스 관련 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 쓰일 예정이다.    인물정보 서비스 자문위원장을 맡은 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물 정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914960
2019.06.27.	매경닷컴	[Hot-Line] "카카오, 3분기 수익성 개선 본격화…목표가↑"	NH투자증권은 27일 카카오에 대해 현재 테스트 중인 대화? 상단 광고(카카오톡 비즈보드)가 3분기 중 상용화 될 경우 매출 성장이 기대된다며 투자의견 '매수', 목표주가는 기존 15만5000원에서 17만원으로 상향했다.카카오의 2분기 예상 실적은 매출액 7290억원, 영업이익 324억원으로 영업이익은 시장 컨센서스(344억원)에 부합할 예정이다.안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오톡의 월간사용자 4400만과 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생하면서 수익성 개선이 시작될 것"이라며 "또 카카오페이지, 카카오M 등 신규 자회사의 수익화와 IPO(기업공개)로 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 분석했다.핀테크 영역에서의 영향력 확대도 호재다.현재 카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중이다. 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸으며, 금융위는 증권업 신규 진입 요건을 완화하는 방안을 최근 내놓은 바 있다.이에 안 연구원은 대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단하며 핀테크 영역에서의 카카오 영향력도 확대될 것으로 기대했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004381119
2019.06.27.	한경닷컴	"카카오, 3분기 매출 성장 본격화…목표가↑"-NH	[ 차은지 기자 ]NH투자증권은 27일 카카오에 대해 올해 3분기 매출 성장이 본격화될 것이라며 투자의견은 '매수'를 유지하고 목표주가는 17만원으로 상향 조정했다.안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오톡의 4400만 월간 이용자 수(MAU)와 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생해 카카오 수익성 개선의 신호탄이 될 것"이라며 "핀테크 영역에서의 영향력 확대가 예상되고 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 말했다.NH투자증권에 따르면 카카오의 올해 2분기 실적은 매출액 7290억원, 영업이익 324억원을 기록할 것으로 전망된다. 2분기 광고 성수기를 맞아 톡비트, 포털비즈 매출이 상승할 것으로 기대된다. 게임 매출도 프린세스커넥트, 패스오브액자일의 성과로 전분기 대비 5.4% 상승한 991억원으로 예상된다.현재 카카오는 카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중이다. 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸고 금융위원회는 증권업 신규 진입 요건을 완화했다.안 연구원은 "카카오가 대주주 적격 심사를 통과할 가능성이 높아졌다고 판단한다"며 "이에 따라 핀테크 영역에서 카카오의 영향력도 확대될 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004166230
2019.06.27.	MoneyToday	카카오, 광고매출·핀테크 부문 영향력 확대로 목표가 상향-NH투자증권	 NH투자증권은 카카오에 대해 광고 매출과 핀테크 영역에서의 영향력 확대 등이 기대된다고 평가했다. 이에 투자의견 매수를 유지하고 목표주가는 17만원으로 상향 조정했다. 안재민 연구원은 27일 "카카오톡이 4400만 MAU(월간 이용자수)와 트래픽을 활용한 광고 매출이 3분기부터 발생한다"며 "이는 카카오 수익성 개선의 신호탄이 될 것"이라고 기대했다.안 연구원은 "이와 함께 핀테크 영역에서의 영향력 확대가 예상된다"며 "카카오페이지, 카카오M 등 신규 자회사의 수익성과 IPO(기업공개)로 카카오 전체적인 기업가치 상승도 기대된다"고 강조했다.그러면서 "카카오뱅크와 바로증권 인수 관련 대주주 적격심사를 진행 중인데 현재 통과 가능성이 높다"며 "법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격 심사에서 김범수 의장을 제외하는 유권해석을 내렸고 금융위는 증권업 신규 진입 요건을 완화했다"고 분석했다. 이에 따라 핀테크 영역에서의 영향력도 확대될 것이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239462
2019.06.27.	한국경제TV	카카오(035720) 종목알파고 분석, 외국인/기관 실시간 수급과 추가 매수 확률은?	 [한국경제TV 알파고 분석뉴스]27일 오전 09시 41분 현재 카카오는 전 거래일 대비 2.70% 상승한 133,000원이며, 오늘 종가 예상은 강한상승이 예상된다.◆분석 요약◆기업 요약- 산업의 성장성에 따른 수혜를 기대 (2019년 06월 19일 업데이트)2019년 03월 IFRS 비교재무제표 기준 전년동기비 매출액 27.17% 증가, 영업이익 165.94% 증가, 당기순이익 98.59% 증가. 전체적인 외형의 성장과 더불어 판관비는 증가했지만 영업이익 및 매출액의 호실적을 보이고 있음. 온라인 광고시장 및 인터넷 사업의 긍정적 성장 전망과 더불어 동사의 인지도면에서 선점효과를 통하여 지속적인 성장의 전망을 기대함.◆알파고 상세 분석 - 미래주가 분석알파고의 재무데이터 분석 결과에 따르면 적정주가는 120,000원을 예상하고 있으며, 목표주가는 150,000원, 지지선은 90,000원 으로 예상하고 있다.- 종목순위 분석알파고가 가치, 수급, 차트로 평가한 카카오종목의 현재 종합순위는 코스피 895개 종목 중 66위로, 알파고는 카카오기업의 가치와 수급을 높게 평가 분석하고 있다.- 외국인/기관 수급 예상 분석외국인, 기관 수급을 보면 외국인은 매도전환하고 있고, 기관은 10일 연속 매수하였다. 알파고는 외국인, 기관의 추가 매수 가능성을 58%로 예상하고 있다.- 실시간 수급 분석(단타전략)알파고가 분석한  카카오 종목의 외국인·기관 당일 실시간 수급은 현재 외국인은 매수하고 있고 기관은 매수하고 있으며, 종합 수급분석 평가지표인 파워수급은 09시 34분 부터 현재까지 매수 에너지가 더 높은 것으로 분석하고 있다.◆ 종목핵심정보 (2019년 06월 25일 업데이트)-  6월 24일 법제처, 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장 제외  -  카카오는 카뱅 지분율을 현재 10%에서 34%로 확대 계획  -  카뱅은 1분기 흑자 전환, 2020년 IPO 기대 상장후 가치는 5조원대 예상  -  매수 투자의견과 목표주가 17만원 유지(위의 종목알파고 분석은 기업의 가치, 차트, 재무, 외인/기관 수급 등 과거 데이터를 분석하여 향후 주가의 방향을 예상 하였으며, 높은 수익률을 보장하지는 않습니다. 위의 자료는 투자 참고용으로 제시해 드리는 것이며, '종목알파고 유망종목 Top5'는 주식창앱에서 확인하실 수 있습니다.)종목알파고봇 기자 -한국경제TV본 기사는 한국경제TV가 자체 개발한 '종목알파고봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000787259
2019.06.27.	inews24.com	[I-리포트] 카카오, 3분기 이후 실적 급반등 –미래에셋	 미래에셋대우는 27일 카카오에 대해 3분기에 수익성 터닝포인트가 기대된다며 목표주가 17만원을 유지했다.김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅앱 광고) 광고가 5월부터 진행중인 베타테스트에서 만족스런 결과를 보였다고 밝혔다"며 "현재 확인된 비즈보드 광고 수익모델은 CPM(노출 기준 과금)당 5천원에 판매하는 노출보장형 상품과 최소 입찰 단가가 있는 입찰방식의 CPC(클릭당 과금) 상품, 판매 대금의 10% 수준의 수수료를 징수하는 CPA(판매 금액 기준 과금) 3가지 방식으로 확인됐다"고 밝혔다.김 연구원은 "카카오의 광고 매출액 성장률 20% 가이던스를 실현하려면 2019년에는 전년 대비 1천340억원의 신규 광고 매출액이 필요하고 이 신규 광고 매출액이 3분기 이후 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있다"며 "광고 매출액에 직접 연동되는 변동비는 광고수주 대행수수료밖에 없어 광고 매출액의 영업이익률은 80~85%로 계산된다"고 설명했다.그는 "법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외하면서 카카오는 카뱅의 대주주의 될 가능성이 높아졌다"며 "이에 따라 지분법 이익 증가와 함께 2020년으로 기대되는 카뱅 IPO로 기업가치 상승이 기대된다"고 밝혔다.이어 "금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적 변수로 해석된다"고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000498569
2019.06.25.	조선비즈	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 등극 기대감에 강세	카카오(035720)가 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 의장이 심사 대상에서 제외됐다는 소식에 장 초반 오르고 있다. 카카오의 대주주 적격성 심사는 곧 재개될 전망이다.카카오는 25일 오전 10시 6분 현재 전날보다 3.97% 올라 13만1000원에 거래 중이다.법제처는 전날 유권해석을 통해 대주주 적격성 심사과정에서 김범수 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다고 밝혔다. 앞서 금융위는 법제처에 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지 법령 해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단한 바 있다. 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437161
2019.06.28.	연합뉴스	기장미역 가공업체 '씨드' 카카오 선물하기 입점	 기장 미역으로 가공식품을 만드는 창업기업 '씨드'가 모바일 상거래 플랫폼인 '카카오 선물하기'에 입점해 전국 유통망을 확보했다.     부산창조경제혁신센터는 50년이 넘는 가업을 이어 스타트업을 창업한 '씨드'(대표 박혜라)가 간편식 미역국 키트 제품으로 '카카오 선물하기'에 입점했다고 28일 밝혔다.    이 제품은 기장미역과 참기름, 천일염, 국 간장으로 구성돼 누구나 손쉽게 미역국을 끓여 낼 수 있도록 만들었다.    제품 구성을 부산을 대표하는 '승인식품'의 참기름과 60년 전통의 신안 '태평염전'에서 빚어낸 천일염, 땅속 자연발효 기술로 만든 '생명물식품'의 국 간장으로 만들어 지역 대표 농수산물의 상생 협력 모델로 주목받는다.     '씨드'는 향후 해조류 특유의 냄새를 제거하는 기술로 미역 수프와 간편 이유식 등도 개발해 국내는 물론 해외 시장에도 진출할 계획이다.    부산창조경제혁신센터는 부산 대표 창업기업으로 선정된 '씨드'를 대상으로 상품력 강화사업을 지원해 제품 패키지 등을 개선했다.     '씨드'는 또 부산을 대표하는 어묵기업 '삼진어묵'과 함께 천연해물다시팩으로 만든 '이금복 명품세트'를 출시해 지난해까지 1만4천여 세트를 완판했다.    조홍근 부산창조경제혁신센터장은 "지역 창업기업들이 끊임없는 도전과 활발한 협업을 통해 더 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010920610
2019.06.28.	서울경제	'미역 스프·이유식' 내세운 창업기업 씨드,  카카오톡 선물하기 입점	출산과 생일 축하 미역국 키트제품 출시지역 대표 창업·중소기업과 상생 눈길부산 창업기업인 ‘씨드’가 ‘카카오톡 선물하기’에 입점했다. 박혜라 씨드 대표./사진제공=부산창조경제혁신센터[서울경제] 부산시와 부산창조경제혁신센터는 창업기업인 ‘씨드’가 국내 대표 모바일커머스 플랫폼인 ‘카카오톡 선물하기’에 입점했다고 28일 밝혔다. ‘카카오톡 선물하기’는 간편하게 메시지와 함께 모바일 상품권을 구매·선물할 수 있어 최근 다양한 연령층에 주목받고 있는 서비스이다.‘씨드’는 50년이 넘은 가업을 이어 부산 기장군 바다에서 생산되는 양질의 미역과 다시마 가공식품을 새로운 방식으로 제조하고 유통하는 창업기업이다. 이번 입점 된 제품은 출산과 생일을 축하할 수 있는 미역국 키트 제품이다. 기장 미역에다가 참기름, 천일염, 국 간장이 함께 들어 있어 키트 하나만으로도 미역국을 손쉽게 끓여낼 수 있는 장점이 있다. 여기에다 세련된 디자인까지 더해 기존 고객층뿐만 아니라 다양한 고객층 확장을 위한 발판을 마련할 것으로 보인다.이와 함께 이번 키트 구성은 부산지역을 대표하는 명장 ‘승인식품’의 참기름과 국내 최초 땅속 자연발효 기술로 만든 ‘생명물식품’의 국 가장, 60년 전통 국내 최대 규모인 전남 신안염전에서 빚어낸 ‘태평염전’ 등 수산물 기업들의 상생 협력 모델로도 눈길을 끈다. 박혜라 씨드 대표는 “향후 해조취제거 기술을 통한 최초의 미역수프와 간편 이유식 등을 출시해 국내뿐만 아니라 해외시장에서도 부산 기장 미역을 알릴 예정”이라 말했다.씨드는 부산혁신센터에서 운영하는 입주 지원 프로그램과 부산 대표 창업기업으로 선정된 바 있으며 상품력가오하지원사업에 선정돼 패키지 개선지원을 받기도 했다. 특히 66년 전통의 부산 대표 기업 ‘삼진어묵’과 함께 부산의 어묵과 천연해물다시팩으로 구성 된 ‘이금복 명품세트’를 함께 개발해 2017년부터 지난해까지 총 1만1,750세트를 한정 출시, 완판 기록을 이어가고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003577742
2019.06.28.	매경닷컴	‘이오스 나이츠’ 개발사, 카카오 블록체인 클레이튼 합류	‘이오스 나이츠’로 유명한 블록체인 게임 개발사 비스킷(대표 이제빈)은 신규 모바일 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’를 공개했다. 이 외사는 ‘클레이튼 나이츠’의 사전등록도 시작했다.  ‘클레이튼 나이츠’는 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 기반으로 제작된 게임이다. 마을을 공격하는 고블린에 대항하는 클레오(기사), 안나(마법사), 루크(궁수) 등 주인공의 모험을 담았다.마을 건설, 던전 플레이 등을 제공하며 전투를 통해 획득한 70여종의 재료를 조합해 200개 이상의 아이템을 제작할 수 있는 것도 특징이다.또 공격, 방어, 체력, 행운 등 총 4가지 능력치를 가진 아이템을 강화하고 마을을 발전시켜 나가면서 다른 이용자들과 협동 플레이도 즐길 수 있다.카카오톡 로그인만으로도 게임 플레이가 가능해 기존 블록체인 게임들의 진입장벽도 한층 낮췄다는 것이 개발사측의 소개다.비스킷은 사전등록에 참여한 이용자에게 매직빈 200개를 제공하고 777명을 추첨해 클레이튼 암호화폐 ‘클레이’ 100개도 추가 지급한다. 비스킷의 이제빈 대표는 “카카오와 함께 시작하는 최초의 블록체인 게임이라는데 큰 의미와 책임감을 가지고 블록체인 게임의 대중화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다.한편 그라운드X는 지난 27일 클레이튼의 메인넷을 론칭하고 34개 서비스 파트너를 공개한바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004382363
2019.06.28.	edaily	비스킷, 카카오 최초의 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’ 공개	 비스킷이 카카오(035720)와 함께하는 첫 번째 모바일 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’를 공개했다.28일 비스켓에 따르면 클레이튼 나이츠는 블록체인 기술이 적용된 모바일 RPG(역할수행게임)다. 클레이튼 마을로 쳐들어오는 고블린을 클레오(기사), 안나(마법사), 루크(궁수)가 물리치는 이야기를 담고 있다.특히 전투와 더불어 마을 건설, 던전 플레이 등을 즐길 수 있고, 전투를 통해 얻을 수 있는 나무, 철, 호랑이 뼈 등 70여개의 재료를 조합해 칼, 활, 갑옷, 반지 등 200개 이상의 아이템을 제작할 수 있다.공격, 방어, 체력, 행운 총 4가지 스탯을 가진 아이템을 강화하고, 마을을 발전시켜 나가면서 다른 이용자들과 협동 플레이를 통해 다양한 재미를 느낄 수 있다.카카오톡 로그인만으로 게임이 가능한 클레이튼 나이츠는 기존의 블록체인 게임들이 가지고 있던 진입장벽을 허물고, 보다 쉽게 이용자들이 게임을 설치하고 즐길 수 있는 것이 강점이라고 회사 측은 설명했다.여타 모바일 게임들과 달리 게임에서 얻는 아이템과 재화는 영원히 이용자들이 소유하는 시스템으로, 다른 블록체인 게임에도 자유롭게 연동해 사용할 수 있다.이제빈 비스킷 대표는 “카카오와 함께 시작하는 최초의 블록체인 게임이라는데 큰 의미와 책임감을 가지고 블록체인 게임의 대중화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004413707
2019.06.24.	financial news	카카오, 카뱅 대주주 전환 청신호 켜졌다	김범수 의장, 카뱅 지분 없어법제처 "적격성 심사 대상 아냐" 인터넷전문은행 주식을 소유하지 않은 경우 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 법제처 결론이 나왔다. 이에 따라 카카오뱅크의 대주주가 카카오로 전환되는 데 김범수 카카오 의장은 심사대상에서 제외됐다. 금융당국은 이르면 7월 최종 결론을 낸다.  24일 금융위원회에 따르면 법제처는 이날 금융위에 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다"고 회신했다. 이에 따라 김 의장은 대주주 적격성 심사 대상에서 제외된다.  금융당국 관계자는 "김 의장은 이번 대주주 적격성 심사 대상에서 완전히 제외됐다"며 "추후 카카오에 대한 사항들만 심사를 진행하게 되며 빠르면 내달, 늦어도 8월까지 결론을 내고자 한다"고 설명했다.  카카오에 따르면 김 의장은 현재 카카오 대주주이지만 인터넷은행인 카카오뱅크 지분은 소유하고 있지 않다. 즉 법제처 해석에 따라 대주주 심사 대상이 아니다.  이번 해석으로 카카오뱅크의 대주주 전환이 긍정적이라는 전망이다. 금융당국은 이번 법제처 해석에 따라 추후 카카오에 대한 심사만을 진행, 카카오뱅크의 대주주 전환 여부를 최종 결정할 예정이다. 카카오 자회사 관련 사항 등에 대한 자료를 검토해 논의를 진행할 예정이다.  금융위는 앞서 지난 4월 인터넷전문은행주식의 한도초과보유 승인 심사시 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 심사할 수 있는지 여부에 대해 법제처에 법령 해석을 요청했다. 이는 인터넷전문은행인 카카오뱅크의 대주주를 ICT기업인 카카오로 전환하는 과정에서 카카오 대주주인 김범수 카카오 의장이 심사 대상인지 여부를 판단하기 위한 것으로, 특례법은 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받지 않아야 한다고 규정하고 있다. 이에 김 의장이 심사 대상인지가 관건이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004250332
2019.06.27.	edaily	카카오, 카톡 광고로 3분기 수익 증대 예상-미래	 미래에셋대우는 27일 카카오(035720)가 카카오톡의 신규 광고 서비스 효과로 3분기 실적이 급반등할 수 있다고 전망했다. 또한 증권사 설립, 넥슨 인수 등 회사 주가에 불확실성을 더했던 요인들이 해소됐다는 점도 호재로 꼽았다. 목표주가는 17만원, 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅탭 광고) 광고가 5월부터 진행되고 있는 베타테스트에서 만족스러운 결과를 보였다고 밝힌 바 있다. 초기 10% 수준의 카카오톡 사용자에게 다양한 시간과 형태로 광고를 노출했고 현재는 전체 사용자를 대상으로 한 본격적인 광고 판매를 준비하고 있다. 이에 따라 카카오는 광고부문 매출액 증가율이 전년대비 20% 성장할 수 있을 것이라고 설명했다.카카오의 설명처럼 광고 매출액 성장률 20%를 실현하기 위해서는 올해 전년 대비 1340억원 수준의 신규 광고 매출액이 필요하다. 결국 신규 광고 매출액은 3분기 이후에 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있으므로 오는 3분기 이후 수익성이 대폭 증가할 것이란 게 미래에셋대우의 분석이다.또한 주가 상승을 가로막던 불확실성이 대부분 해소됐다. 지난 24일 법제처는 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외했다. 이에 따라 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 가능성이 높아졌다. 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되면 지분법에 따른 이익 증가 효과는 물론 2020년으로 예상되는 카카오뱅크 기업공개(IPO)의 영향으로 기업가치가 상승할 수 있다.증권사 설립과 넥슨 인수 관련 이슈도 정리된 모양새다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 “25일 금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적인 변수로 해석된다”면서 “주가 상승의 아킬레스건이었던 넥슨 인수 역시 여러 매체를 통해 무산된 것으로 보도되고 있어 악재들은 대부분 해소됐다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004412492
2019.06.27.	MoneyToday	카카오, 3Q 수익성 터닝포인트 기대 -미래에셋대우	 미래에셋대우는 27일 카카오에 대해 3분기 수익성 터닝포인트를 기대한다며 투자의견 '매수' 및 목표주가 17만원을 유지했다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 "카카오는 카카오톡 비즈보드(채팅앱 광고) 광고가 5월부터 진행중인 베타테스트에서 만족스런 결과를 보였다고 밝혔다"며 "현재 확인된 비즈보드 광고 수익모델은 CPM(노출 기준 과금)당 5000원에 판매하는 노출보장형 상품과 최소 입찰 단가가 있는 입찰방식의 CPC(클릭당 과금) 상품, 판매 대금의 10% 수준의 수수료를 징수하는 CPA(판매 금액 기준 과금) 3가지 방식으로 확인됐다"고 밝혔다. 김 연구원은 "카카오의 광고 매출액 성장률 20% 가이던스를 실현하려면 2019년에는 전년 대비 1340억원의 신규 광고 매출액이 필요하고, 이 신규 광고 매출액이 3분기 이후 집중해서 발생하는 것으로 해석할 수 있다"며 "광고 매출액에 직접 연동되는 변동비는 광고수주 대행수수료밖에 없어 광고 매출액의 영업이익률은 80~85%로 계산된다"고 설명했다. 김 연구원은 "법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 김범수 의장을 제외하면서 카카오는 카뱅의 대주주의 될 가능성이 높아졌다"며 "이에 따라 지분법 이익 증가와 함께 2020년으로 기대되는 카뱅 IPO로 기업가치 상승이 기대된다"고 밝혔다. 이어 "금융위원회가 신규 증권사들에게도 종합 증권사 인가를 허용한다고 밝힌 것은 카카오페이의 다양한 핀테크 사업 진출에 긍정적 변수로 해석된다"고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239450
2019.06.28.	서울경제	'미역 스프·이유식' 내세운 창업기업 씨드,  카카오톡 선물하기 입점	출산과 생일 축하 미역국 키트제품 출시지역 대표 창업·중소기업과 상생 눈길부산 창업기업인 ‘씨드’가 ‘카카오톡 선물하기’에 입점했다. 박혜라 씨드 대표./사진제공=부산창조경제혁신센터[서울경제] 부산시와 부산창조경제혁신센터는 창업기업인 ‘씨드’가 국내 대표 모바일커머스 플랫폼인 ‘카카오톡 선물하기’에 입점했다고 28일 밝혔다. ‘카카오톡 선물하기’는 간편하게 메시지와 함께 모바일 상품권을 구매·선물할 수 있어 최근 다양한 연령층에 주목받고 있는 서비스이다.‘씨드’는 50년이 넘은 가업을 이어 부산 기장군 바다에서 생산되는 양질의 미역과 다시마 가공식품을 새로운 방식으로 제조하고 유통하는 창업기업이다. 이번 입점 된 제품은 출산과 생일을 축하할 수 있는 미역국 키트 제품이다. 기장 미역에다가 참기름, 천일염, 국 간장이 함께 들어 있어 키트 하나만으로도 미역국을 손쉽게 끓여낼 수 있는 장점이 있다. 여기에다 세련된 디자인까지 더해 기존 고객층뿐만 아니라 다양한 고객층 확장을 위한 발판을 마련할 것으로 보인다.이와 함께 이번 키트 구성은 부산지역을 대표하는 명장 ‘승인식품’의 참기름과 국내 최초 땅속 자연발효 기술로 만든 ‘생명물식품’의 국 가장, 60년 전통 국내 최대 규모인 전남 신안염전에서 빚어낸 ‘태평염전’ 등 수산물 기업들의 상생 협력 모델로도 눈길을 끈다. 박혜라 씨드 대표는 “향후 해조취제거 기술을 통한 최초의 미역수프와 간편 이유식 등을 출시해 국내뿐만 아니라 해외시장에서도 부산 기장 미역을 알릴 예정”이라 말했다.씨드는 부산혁신센터에서 운영하는 입주 지원 프로그램과 부산 대표 창업기업으로 선정된 바 있으며 상품력가오하지원사업에 선정돼 패키지 개선지원을 받기도 했다. 특히 66년 전통의 부산 대표 기업 ‘삼진어묵’과 함께 부산의 어묵과 천연해물다시팩으로 구성 된 ‘이금복 명품세트’를 함께 개발해 2017년부터 지난해까지 총 1만1,750세트를 한정 출시, 완판 기록을 이어가고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003577742
2019.06.24.	한국일보	카카오, 카뱅 대주주 심사 ‘청신호’ … 법제처 "대주주 적격성 심사 때 김범수 의장 건 제외 가능"	금융위 “카뱅 대주주 적격성 심사 바로 재개”당국에 계열사 현황을 제대로 신고하지 않은 혐의로 기소된 김범수 카카오 의장이 지난 3월 26일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 첫 공판에 출석하고 있다. 연합뉴스금융위원회가 카카오뱅크에 대한 카카오의 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다. 그간 카카오뱅크 대주주 변경 심사의 주요 걸림돌이 제거된 셈이어서 카카오가 카카오뱅크의 대주주에 오르는 데 ‘청신호’가 켜진 셈이다.24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다.앞서 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오와 김범수 의장이 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 이는 김 의장이 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다. 하지만 재판 결과와 상관없이 법제처가 김 의장이 심사 대상이 아니라고 판단하면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 큰 장벽을 넘게 됐다.금융위 관계자는 “대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399672
2019.06.24.	조선비즈	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 '파란불'	김범수 카카오 이사회 의장이 금융위원회의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 법제처 해석이 나왔다. 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장 관련 불확실성이 사라지면서 금융위의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사도 속도를 낼 전망이다. 금융위는 24일 "법제처는 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다"고 전했다. 즉 카카오뱅크 지분을 보유하지 않은 김 의장은 금융위의 인터넷전문은행 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 뜻이다.김범수 카카오 이사회 의장이 금융위원회의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 법제처 해석이 나왔다./조선DB앞서 지난 4월 금융위는 카카오가 신청한 카카오뱅크의 한도초과보유주주(지분율 10% 초과) 승인건을 심사하면서 김 의장의 대주주 적격성도 함께 심사해야 하는지 법제처에 법령해석을 신청한 바 있다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 인터넷은행법에 따르면 ‘최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주가 될 수 없다"고 규정하고 있기 때문이다. 이번 법제처의 법령해석에 따라 김 의장 관련 불확실성이 해소된 만큼 금융위 역시 카카오의 카카오뱅크 한도초과보유주주 관련 심사를 이른 시일 내에 재개할 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437132
2019.06.24.	eTimesinternet Co	법제처 "카카오뱅크 대주주적격성 심사 시 김범수 제외 가능"	금융위원회가 카카오의 카카오뱅크 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다.24일 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다이는 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석이었다.이날 법제처 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 공시 누락 문제를 고려햐지 않아도 된다는 의미다.금융위 관계자는 “대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822905
2019.06.24.	The Internet Hankyoreh	 김범수 심사제외…카카오 카뱅 대주주 파란불 켜졌지만 	법제처, 법령 유권해석  금융위 “공정법 위반 항소심 김 의장 대주주 적격성 심사서 제외 회신 받아” 한쪽선 심사 유명무실화 비판 나와 일부 당국 관계자들 “법조문 모호”김범수 카카오 의장.  카카오가 카카오뱅크의 대주주로 올라서는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오의 최대주주지만 카뱅 주식을 직접 보유하지 않은 김범수 이사회 의장이 대주주 심사 대상에서 제외된다는 취지로 법령 유권해석을 내렸기 때문이다. 하지만 이런 해석은 은행 대주주 적격성 심사를 사실상 형해화시킬 것이란 논란을 부를 수 있다.  금융위원회는 24일 “법제처가 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다’고 법령해석 요청에 대해 회신했다”고 밝혔다. 앞서 지난 4월9일 금융위는 인터넷은행 대주주 자격 심사에서 대주주의 범위를 카카오로만 볼지, 카카오의 최대주주인 김범수 의장까지 봐야 할지를 두고 법제처에 법령해석을 요청했다. 은행법과 인터넷은행 특례법에서는 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상을 받은 전력이 없어야 한다고 규정하고 있기 때문이다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 항소심이 진행 중이다. 김 의장이 지배하는 카카오는 올초 은산분리(산업자본의 은행 지분 소유 제한) 완화를 담은 인터넷은행 특례법 시행에 따라 지난 4월 카뱅 대주주 심사를 신청했다.   일단 금융당국은 이번 법령해석으로 김 의장의 형사재판과 관계없이 카카오가 신청한 대주주 심사를 진행할 수 있게 됐다. 다만 현재 증권사·보험사 등의 대주주 심사를 규정한 금융회사지배구조법이 최대주주 개인의 범죄 전력까지 보도록 규정한 것을 고려하면, 더 큰 사회적 신용도를 요구받는 은행을 두고 법제처가 규제 대상의 ‘실질’을 제대로 보지 않았다는 지적이 나온다.   앞서 복수의 금융당국 관계자들은 “인터넷은행 특례법이 뿌리를 둔 은행법의 취지나 금융회사지배구조법과의 형평성 등을 고려할 땐 카카오그룹을 실질적으로 지배하는 ‘계열주’인 김범수 의장을 카카오뱅크 주식 직접 보유 여부와 상관없이 심사 대상으로 삼아야 한다고 볼 수 있다. 하지만 현시점에서 은행법 등이 이런 대주주 심사 범위와 관련해 법조문이 모호한 것도 사실이다”라고 짚었다. 입법 미비의 측면이 있다는 얘기다.   주식을 직접 보유하지 않았다는 이유로 김 의장을 심사 대상에서 배제한다면, 이른바 ‘재벌’ 대주주가 중간에 깨끗한 회사를 하나 끼고 인터넷은행을 지배할 경우 그의 범죄 전력 등은 은행을 하는 데 장애가 되지 않는다는 결론으로 이어질 수 있다. 앞서 인터넷은행 특례법은 제한적으로 재벌 등에도 은산분리 규제를 완화해주는 대신에 특정경제범죄가중처벌법 위반 범죄 전력 조회를 추가하는 등 사회적 신용도 심사 규제를 강화했다. 하지만 이번 법령해석은 이를 유명무실하게 만들 수 있다.   김은정 참여연대 경제금융센터 팀장은 “동일인 단위로 적격성을 심사하도록 한 금융기관 감독의 근간을 망각하는 해석”이라고 비판했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458593
2019.06.28.	뉴시스	[빅데이터MSI]시장심리 톱5, 대우조선해양·카카오·현대로템·대한항공·LG유플러스	 28일 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 '톱5'에 대우조선해양(042660)·카카오(035720)·현대로템(064350)·대한항공(003490)·LG유플러스(032640)가 선정됐다.시장심리가 낮은 '워스트5'에는 S-Oil(010950)·셀트리온(068270)·삼성전기(009150)·SK텔레콤(017670)·화신(010690)이 뽑혔다.이는 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과다.  대우조선해양의 시장심리지수는 전 거래일과 같은 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 관련 키워드로는 선박, 수주, 기술, 개발, 선주, 계약, 건조, 오만, 스마트 등이 꼽혔다.카카오의 시장심리지수는 7단계로 전 거래일과 같았다. 연관 키워드로는 블록체인, 서비스, 게임, 클레이튼, 넥슨, 플랫폼, 광고, 핀테크, 기술, 디지털 등이 뽑혔다.현대로템의 시장심리지수도 7단계를 유지했다. 온라인에서는 열차, 회생제동, 기술, 정차, 영속, 에너지, 개발, 절감, 제동, 소음, 제동패드, 발생, 적용, 비용 등이 주로 검색됐다.대한항공의 MSI지수는 전 거래일보다 1계단 오른 7단계를 기록했다. 주요 키워드로는 아시아나항공, 서비스, 고객, 노선, 도입, 항공기, 인천, 건강보험 등이 꼽혔다.LG유플러스의 MSI지수도 7단계로 전 거래일보다 1계단 올랐다. 핵심 키워드로는 속도, KT, 측정, 등급, 품질, 평가, 서비스, 우수, 블록체인 등이 선정됐다.시장심리가 저조한 워스트5에는 S-Oil·셀트리온·삼성전기·SK텔레콤·화신이 뽑혔다.S-Oil의 시장심리지수는 전 거래일보다 6계단 급락한 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 관련 키워드로는 왕세자, 사우디, 협력, 아람코, 총수, 무함마드, 분야, 승지원 등이 선정됐다.셀트리온의 시장심리지수도 전 거래일보다 5계단 하락한 1단계를 나타냈다. 연관 키워드로는 클레이튼, 블록체인, 서비스, 바이오, 게임, 무형자산, 라이온, 플랫폼, 개발 등이 꼽혔다.삼성전기의 MSI지수는 전 거래일과 같은 1단계를 유지했다. 온라인에서는 등급, 평가, 동반성장지수, 우수, 중소기업, 미흠, 동반성장위원회 등이 주로 검색됐다.SK텔레콤의 MSI지수는 1단계 '매우 나쁨'으로 전 거래일보다 1계단 하락했다. 핵심 키워드로는 등급, 속도, 평가, 측정, 품질, 동반성장지수, 동반성장, 협력사, 중소기업, 우수 등이 뽑혔다.화신의 MSI 지수도 1단계로 전 거래일보다 3계단 떨어졌다. 주요 키워드로는 등급, 팀장, 우수, 아미타불, 동반성장지수, 협력사, 기아자동차, 상무, 중소, 서천 등이 꼽혔다.MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다.한편 2017년 8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스' 앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다.※ 빅데이터MSI는 투자 참고용이며, 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009312144
2019.06.29.	국민일보	카카오 게임 ‘POE’ 동시접속자 7만 돌파	PC방 점유율 5~6위 RPG 1위 기록… ‘찍으면 대박’ 퍼블리싱 능력 주목소위 ‘찍으면 대박 나는’ 카카오게임즈의 퍼블리싱 능력이 새삼 주목받고 있다. 카카오게임즈는 지난 8일 ‘패스 오브 엑자일(POE)’을 국내에 정식 출시했다. POE는 오픈 첫 날 동시 접속자 7만명을 돌파하며 기대를 상회하는 성과를 냈다. 게임전문 리서치 서비스 게임트릭스에 따르면 출시 후 PC방 전체 점유율 5~6위, RPG 부문 1위를 기록하고 있다. POE의 국내 연착륙을 뉴질랜드 개발사인 그라인딩 기어 게임즈도 주목했다. 이들은 지난 10일 공식 홈페이지를 통해 “카카오게임즈의 협조로 한국 서비스를 개시하고, 새 리그를 오픈하면서 22만4000명의 글로벌 동시 접속자수 신기록을 경신했다”고 밝혔다. POE는 다수의 적을 일망타진하는 ‘핵 앤 슬래시’ 장르의 시원함을 극대화하며 국내 이용자의 갈증을 채웠다는 평가를 받는다. 인플루언서들의 관심도 흥행에 한몫했다. ‘밴쯔’ ‘풍월량’ 등 유명 인터넷 방송인들이 POE을 꾸준히 플레이하며 시청자의 호기심을 자극했다. 카카오게임즈는 앞서 펄어비스가 개발한 ‘검은사막’을 서비스하며 퍼블리셔로서 능력을 인정받았다. 이전에는 한 가지 작품에 집중했다면 이제는 동시다발적으로 다작을 노린다. 크래프톤(전 블루홀)이 개발한 PC MMORPG(다중사용자온라인롤플레잉게임) ‘에어(A:IR)’가 그 대상이다. ‘에어’는 기계와 마법이 공존하는 판타지 세계에서 지상과 공중을 넘나들며 진영 간 대규모 전쟁(RvR)을 벌이는 게임이다. 비행선과 마갑기 활용 전투 등 다채롭고 신선한 콘텐츠가 특징이다. 크래프톤 관계자는 “‘테라’와 ‘배틀그라운드’를 만든 크래프톤의 개발력과 카카오게임즈의 풍부한 게임서비스 경험이 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=005&aid=0001212332
2019.06.28.	블로터	카카오 블록체인 게임 '클레이튼 나이츠' 사전 등록 실시	카카오 기반의 첫 모바일 블록체인 게임 '클레이튼 나이츠'의 사전 등록이 6월28일 시작됐다. 사전 등록은 28일부터 정식 서비스 전까지 진행되고, 사전 등록 사이트에서 카카오 아이디를 통해 신청할 수 있다.'클레이튼 나이츠'는 블록체인 기술이 적용된 모바일 RPG 게임으로, 클레이튼 마을로 쳐들어오는 고블린을 클레오(기사), 안나(마법사), 루크(궁수)가 물리치는 이야기이다. 특히, 전투와 더불어 마을 건설, 던전 플레이 등을 즐길 수 있고, 전투를 통해 얻을 수 있는 나무, 철, 호랑이 뼈 등 70여 개의 재료를 조합해 칼, 활, 갑옷, 반지 등 200개 이상의 아이템을 제작할 수 있다.공격, 방어, 체력, 행운 총 4가지 스탯을 가진 아이템을 강화하고, 마을을 발전시켜 나가면서 다른 이용자들과 협동 플레이를 통해 다양한 재미를 느낄 수 있다는 게 회사 측 설명이다.카카오톡 로그인만으로 게임 플레이가 되는 '클레이튼 나이츠'는 개발사에 따르면 기존 블록체인 게임과 다르게 쉽게 이용자들이 게임을 설치하고 즐길 수 있다는 설명이다. 게임에서 얻는 아이템과 재화는 영원히 이용자가 소유하는 시스템으로, 다른 블록체인 게임과의 연동이 차별화 포인트다.비스킷 이제빈 대표는 "오늘 사전 등록을 시작한 '클레이튼 나이츠'의 정식 서비스를 위해 철저히 준비하고 있다"라며 "다양한 실험을 통해 블록체인 게임이 대중성을 가질 수 있도록 열심히 개발하고 있다"라고 말했다.사전 등록 사용자 전원에게는 매직빈 200개를 제공하고, 이 중 777명에게는 추첨을 통해 클레이(klay) 100개를 추가로 선물한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024371
2019.06.26.	The Internet Hankyoreh	 카카오 “톡 광고수익 400% 자신…모든 사용자에 시범적용” 	톡 광고 올 3분기 사실상 정식 출시 “글로벌 경쟁사 수준 수익 낼 수 있다” 이용자 불편 해소는 숙제…의견 받기로톡 광고 개요. 카카오 제공  카카오가 카카오톡 광고를 사실상 정식 출시한다. 월 4400만 사용자를 활용해 카카오톡을 비즈니스 플랫폼으로 발전시킨다는 전략이다.  카카오는 26일 서울 종로구 센터포인트 빌딩에서 ‘카카오톡 비즈니스 로드맵’ 세미나를 열어 “톡 비즈보드(카카오톡 메신저 광고)를 2개월 간 모니터링한 결과 기존 광고 대비 구매전환율이 월등히 높았다”며 “올 3분기 이용자 전체로 베타테스트 대상을 확대해 본격적으로 수익화에 나설 것”이라고 했다.  카카오는 지난 5월부터 무작위로 사용자 표본을 뽑아 한정 시범테스트(CBT)를 진행한 데 이어, 올 3분기부터 이용자 전체를 상대로 베타테스트(OBT)에 들어갈 예정이다. 모든 광고주를 대상으로 하는 것이어서 사실상 정식 출시다. 목표는 카카오톡 하나로 이용자가 광고 노출-탐색-예약-상담-구매·결제-회원가입까지 한 번에 진행하도록 만드는 것이다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 “모니터링해 보니 광고대비매출(ROAS·Return On AdSpending)이 전반적으로 글로벌 에스엔에스(SNS)앱 수준인 400%를 상회했다”며 “지난해 대비 올해 톡 비즈니스 매출 성장률도 50%를 무난하게 넘길 것”이라고 했다.   그러나 광고로 인한 이용자 불편은 여전한 숙제다. 톡 비즈보드는 메신저창에 직접 심는 방식이어서 이용자들은 광고를 메시지로 착각하거나 불편을 느낄 수 있다. 이 팀장은 “모니터링 결과 이용자의 부정 의견이 예상만큼 많지는 않았다. 당분간은 사용자가 그때 그때 안 보고 싶은 광고를 없애는 방식으로 대처해야 할 것”이라고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=028&aid=0002458912
2019.06.26.	디지털타임스	카카오 "페북·인스타그램과 경쟁력 충분"	'카카오톡 비즈보드' 3분기 출시카톡 이용자와 기업들 연결해서예약·상담 클릭만으로도 가능이종원 카카오 사업전략팀장이 26일 서울 종로구 센터포인트빌딩에서 가진 간담회에서 B2B 사업전략을 발표하고 있다.    카카오 제공카카오가 지난 5월 선보인 카카오톡 기반 '카카오톡 비즈보드'(톡보드)를 3분기 중 정식 출시하고, 페이스북·인스타그램과 본격적인 경쟁에 나선다.  톡보드는 카카오톡 이용자와 기업들을 연결해 예약·회원가입·구매·상담 등을 간단한 클릭만으로 연결해주는 카카오톡 B2B 서비스다.  카카오는 26일 서울 종로구 센터포인트빌딩에서 간담회를 열고 B2B 사업전략을 발표했다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 "전 국민이 쓰는 카카오톡을 모바일 메신저에서 비즈니스 플랫폼으로 전환하기 위해 새로운 서비스를 계속 선보여 왔다"면서 "비즈니스 연결성 강화에 초점을 두고 카카오톡의 방대한 트래픽과 이용자 행동을 연결할 것"이라고 말했다.톡보드는 기업의 브랜딩, 이벤트, 광고 등 CRM(고객관계관리)와 마케팅을 지원하는 도구로, 별도의 앱 설치나 가입, 복잡한 결제과정 없이 카카오톡 안에서 광고 접속부터 상품옵션 선택, 결제까지 연결되는 게 강점이다. 예약이나 결제 후 후속 마케팅도 지원한다. 이종원 팀장은 "현재 일부 파트너와 이용자를 대상으로 한 클로즈드 베타테스트(CBT)에서 이달부터 전체 카카오톡 이용자를 대상으로 광고를 운영하기 시작했다"면서 "이어 3분기에는 더 많은 기업들이 참여할 수 있도록 오픈베타테스트(OBT)로 전환할 예정인데 사실상 서비스를 정식 출시하는 것"이라고 밝혔다. 톡보드는 카카오톡 채팅목록탭 상단에 고정 배치한다.   이와 함께 카카오톡 이용자들을 기업 회원으로 유치하도록 지원하는 '카카오싱크', AI(인공지능)를 이용해 기업들이 고효율 메시지 마케팅 활동을 하도록 돕는 '스마트 메시지' 서비스를 제공한다. 이용자들이 기업과 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원하는 '챗봇' 서비스도 내놨다. 이용자들의 행태 정보와 광고에 대한 피드백을 분석해 부정적 반응을 최소화하면서 기업들은 광고 효과를 극대화하는 최적의 조합을 찾아가고 있다는 설명이다. 이종원 팀장은 "카카오톡 이용자 이탈 우려 때문에 일부 사용자를 선정해 광고를 운영하면서 우호적인 시간대와 위치, 방법을 조심스럽게 좁혀가고 있다"면서 "운영 결과, 당초 목표로 한 매출은 클로즈드 베타테스트 규모만으로도 충분히 가능하다는 결론을 얻었다"고 밝혔다. 광고주들이 광고 집행 여부를 결정하는 기준이 대개 광고비 대비 매출비율(ROAS) 400%인데 이를 충분히 만족시키고 있다는 것. 광고효과를 높이기 위해 수천가지의 고객 행태정보를 취합해 분석한 후 좋아할 만한 정보를 최대한 정밀하게 예측해 제공하는 게 핵심이다. 이 팀장은 "복합적인 정보를 조합해 분석한 후 광고를 노출해보고 그 성과를 분석해 더 좋은 타깃을 찾아 또 보내는 식으로 접근한다"면서 "그 결과 400% 이상의 ROAS를 얻고 있고, 해외 기업들과 경쟁할 만한 수준을 갖췄다는 자신감을 얻었다"고 강조했다. 이어 "내부에서 서비스에 대한 기대감이 높다"면서 "서비스 개시로 톡보드·플러스친구·카카오톡 선물하기·이모티콘 등 톡비즈 매출이 올해 약 50% 성장할 것으로 예상한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002536113
2019.06.26.	데일리안	카카오 “대화 목록 광고 부정적 반응 적어...상단에 고정”	이종원 카카오 사업전략팀장이 26일 서울 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 올 3분기 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환한다고 설명하고 있다.ⓒ카카오톡보드, 3분기 OBT 전환·서비스 고도화전년 대비 톡비즈 매출 50% 성장 전망카카오가 카카오톡 채팅탭에 표출하는 광고 콘텐츠를 상단에 고정하기로 결정했다. 클로즈드 베타 테스트(CBT) 결과 이용자들의 부정적인 반응이 적었다는 판단에서다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 “내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다”며 “걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다”며 이같이 밝혔다. 카카오는 지난 5월 카카오톡에서 다양한 브랜드를 만날 수 있는 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 선보였다.카카오는 톡보드가 노출되는 카카오톡 채팅목록탭이 이용자의 주목도가 높은 만큼, 다방면으로 의견을 수렴하기 위해 5월부터 약 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 CBT를 진행했다. 그 결과 다양한 업종의 파트너들이 이용자 편의성 측면에서 긍정적 평가를 내렸고, 성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 표했다는 것이 카카오 측 설명이다. 그동안 다양한 위치에 톡보드를 노출하며 테스트해온 카카오는 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 채팅목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 이를 통해 전년 대비 톡비즈 매출 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것으로 전망했다.또 더 많은 파트너들이 참여할 수 있도록 3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환하고, 최적화된 비즈니스 소통을 제공할 수 있도록 고도화할 예정이다. 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백(Negative feedback) 기능도 추가 적용해 이용자들의 목소리를 수렴하고 서비스를 개선해 나갈 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002337057
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "카톡 대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"(종합)	 카카오는 지난 5월 시범서비스를 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 톡보드에 대한 사용자 반응에 대해 "실제 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"고 밝혔다.     이 팀장은 "사실 초반에는 사용자 이탈 걱정이 많았다"며 "반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체가 아닌 일부 사용자를 선정해서 광고를 운영했고, 모든 사례를 테스트해 가장 우호적으로 반응하는 시간·위치·장소 등을 좁히기 시작했다"고 전했다.    이에 카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 사용자가 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 기능을 적용할 계획이다.[카카오 제공]    이 팀장은 "안 받고 싶은 메시지나 광고 노출 스트레스와 관련해 적극적으로 네거티브 피드백을 수용하고 있다. 앞으로도 사용자가 피로하지 않도록 더 적극적으로 다양한 방법을 수용할 것"이라며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 강조했다.     그는 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 페이스북이나 인스타그램 등 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     시험 기간에 광고주의 광고비 회수 비율(ROAS)이 400% 이상을 기록했다고 이 팀장은 전했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 거듭 강조했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    다만, 너무 비싸다는 지적이 있었던 광고 단가는 낮출 계획이다. 4억회 노출을 보장하는 한 달짜리 상품의 경우 광고 단가가 20억원에 달한다.    톡보드는 올해 3분기에 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 공개 베타 테스트(OBT)로 전환하는 등 정식 서비스로 자리 잡을 계획이다.    이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 회사 측은 전망했다.    카카오는 이 밖에도 클릭 한 번만으로 제휴사 회원 가입이 가능한 '카카오싱크'와 인공지능(AI)을 기반으로 개인에 최적화된 광고 메시지를 보내주는 '스마트메시지' 등 다양한 기술 기반 광고 상품을 선보이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914818
2019.06.26.	노컷뉴스	카카오 "채팅창 광고, 부정적인 반응 많지 않아"	(사진=연합뉴스)카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주 모두에게 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.카카오 이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.이 팀장은 이어 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.카카오는 그동안 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다. 그러면서 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 강조했다 카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다. 카카오는 이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50%까지 성장시킬 수 있을 것으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003242257
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"	 카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    이 팀장은 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.    카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.    이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 덧붙였다.    카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다.     이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914089
2019.06.26.	financial news	카카오 블록체인 '클레이튼'에 LG도 합세한다	대기업 블록체인사업 러시LG전자-LG상사 협력사로 참여..27일 메인넷, 주요 파트너 공개넷마블·펍지 등 상장 게임사와 해외기업·금융권 참여 알려져         LG그룹의 주요 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 운영에 참여한다. 사진=김범석 기자            카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 운영 파트너로 LG전자와 LG상사가 참여한다. 카카오 제공    LG그룹의 핵심 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 운영에 합류하기로 했다. 삼성이 갤럭시 S10에 블록체인 키스토어를 탑재하는 등 블록체인 사업에 적극적으로 나선데 이어 LG 역시 블록체인 관련 산업을 차세대 먹거리로 점찍고 사업확장에 나서는 것으로 풀이된다  이미 해외에서는 스타벅스와 페이스북 등 글로벌 주요 기업들의 블록체인 사업 진출 전략이 속속 드러나고 있다. 국내에서도 삼성과 LG를 비롯해 SK텔레콤을 앞세운 SK그룹 등이 모두 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다. 대형 IT기업인 네이버와 카카오까지 합세하면서 블록체인 산업 규모는 본격 확장세로 들어설 것으로 예상된다.  27일 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 출시를 하루 앞둔 26일 클레이튼 파트너들의 윤곽도 드러나고 았다. 클레이튼에는 LG전자와 LG상사를 비롯해 국내외 주요 정보기술(IT) 기업들이 대거 참여한다.  ■LG전자·LG상사, 클레이튼 운영 파트너로 합류  업계에서는 LG전자와 LG상사가 '클레이튼' 운영에 참여한다는 점에 주목하고 있다. LG그룹은 이미 IT계열사인 LG CNS와 LG유플러스 등을 통해 블록체인 기술 개발에 나서고 있다. 이번에 LG전자와 LG상사까지 블록체인 시장에 합류, 산업 전 영역에 블록체인 기술 도입을 꾀하고 있는 것 아니냐는 분석도 나온다.  특히 LG전자의 경우, 삼성전자가 갤럭시 S10에 암호화폐 지갑을 탑재했을 때부터 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다는 얘기가 흘러나온 바 있다. LG전자의 스마트폰에 블록체인 기술을 도입하거나 블록체인 앱을 대거 스마트폰에 탑재할 수 있다는 예측이 나온다.  업계 한 관계자는 "삼성전자가 갤럭시 S10에 선제적으로 블록체인 키스토어를 도입하면서 LG전자도 빠르게 블록체인 기술을 도입할 필요가 있었다"며 "카카오와의 파트너십을 통해 스마트폰 이용자들에게 빠르게 블록체인 기반 앱을 소개하겠다는 전략으로 보인다"고 전했다.  LG상사는 자원개발과 인프라, 물류 사업이 핵심 사업이다. 다양한 상품의 여러 유통과정을 관리해야 하고 장거리 운송이 필요한 기업으로 정보가 누구에게나 공개되는 투명성과 위변조 불가 등이 장점인 블록체인 기술과 궁합이 잘 맞는다는 평가다.  ■넷마블·펍지 등 주요 게임사들 '맞손'  LG그룹 계열사 외에도 국내 주요 IT기업들이 '클레이튼' 운영 파트너로 함께한다. 특히 국내 주요 게임기업들의 이름이 눈에 띈다. 넷마블과 펍지, 네오위즈, 위메이드 등이다. 펍지를 제외한 넷마블과 네오위즈, 위메이드는 모두 상장사다.  넷마블은 국내 톱 게임기업으로 최근 '일곱개의대죄 그랜드크로스', '더킹오브파이터즈올스타' 등의 인기게임을 선보인 바 있다. 펍지는 글로벌 인기게임 '배틀그라운드'를 개발한 기업이다. 네오위즈도 계열사인 네오플라이를 통해 지속적으로 블록체인 기업에 투자해왔다. 위메이드도 계열사인 위메이드트리를 통해 블록체인 게임을 개발중이다.  게임 기업 외에는 대부분 카카오의 계열사인 카카오게임즈와 카카오IX, 카카오페이지, 카카오페이 등이 노드 운영자로 참여한다. 천양현 전 NHN재팬 회장이 창업한 일본의 코코네를 비롯한 일부 해외 기업과 금융권에서도 참여한 것으로 알려졌다.  클레이튼을 개발한 카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X 관계자는 "클레이튼 플랫폼의 신뢰도를 높이고 안정적인 운영을 위해 국내외 각 산업을 대표하는 기업들로 운영 파트너를 구성했다"며 "세부 멤버들은 메인넷과 함께 공개할 예정"이라고 말했다. 카카오는 오는 27일 메인넷을 선보이면서 주요 파트너를 공개한다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004251609
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오, '머신러닝' 통한 문제 해결 대회 개최	 카카오(공동대표 여민수,조수용)는 '제2회 카카오아레나'를 개최한다고 24일 밝혔다. 2회째를 맞이하는 '카카오아레나'는 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 올해는 7월24일까지 진행된다.카카오아레나는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 목적을 가지고있다. 머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여 가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글을 예측하고 추천하는 것이다. 사용자의 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험이다. 브런치의 콘텐츠는 물론 작가와 독자, 행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.대회 총 상금은 1408만원으로 1등은 512만원, 2등 2팀에 각각 256만원, 3등 3팀에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측 결과 성능이 높은 팀 순으로 이뤄지며 수상자에게는 카카오 추천팀 입사지원시 혜택을 부여할 예정이다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라고 전하며 "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와기술 발전에 기여할 것"이라고 밝혔다.한편 카카오는 지난 해 11월 카카오아레나 첫 회를 개최하며 데이터가 필요한 연구개발 분야의 발전을 지원해왔다. 당시 '쇼핑몰 상품 카테고리 분류'라는 주제 하에 총 450개팀, 589명이 참가해 상품텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝기술을 선보였다. 대상팀의 결과물은 약 92%의 높은 분류 정확도로 AI 오픈 플랫폼으로서의 가능성을보였고 현재 실제서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004489010
2019.06.24.	디지털데일리	‘제2회카카오아레나’ 개최…브런치 취향저격 솔루션 찾는다	 카카오(공동대표여민수,조수용)가 ‘제2회 카카오아레나(Kakao arena)'를 개최한다고 24일 밝혔다. 기계학습을 이용한 문제해결 대회 플랫폼으로 오는 6월23일부터 7월24일까지 32일간 진행된다.이 대회는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 목적을 가지고 있다. 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여가능하다.대회 주제는 카카오의 콘텐츠 플랫폼인 ‘브런치(brunch)’의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글 예측·추천하기다. 사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측해보는 실험이다.총 대회 상금은 1408만원으로 1등 한 팀에 512만원, 2등 두 팀에 각각 256만원, 3등 세 팀에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측 결과성능이 높은 팀 순으로 이뤄진다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002074559
2019.06.24.	뉴시스	2회 카카오아레나 개최…"브런치 취향저격 기술을 찾아라" 	 "브런치 데이터를 활용해 유저 취향을 저격하는 글을 예측하라" 카카오가 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 플랫폼 '제2회 카카오아레나(kakao arena)'를 다음 달 24일까지 개최한다.카카오아레나는 카카오가 가진 문제와 문제 해결에 도움이 되는 데이터를 공개해 솔루션을 마련하는게 목적이다. 머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여할 수 있다. 이번 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치(brunch)'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글을 예측, 추천하는 솔루션이다. 사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고, 미래 소비 결과를 예측하는 실험이다. 브런치의 콘텐츠는 물론 작가와 독자, 행태 정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.대회 상금은 총 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측 결과 성능이 높은 팀 순으로 이뤄진다. 수상자에게는 입사 지원 시 혜택을 부여할 예정이다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 밝혔다. 한편 지난해 '쇼핑몰 상품 카테고리 분류'를 주제로 진행된 1회 카카오아레나에는 450개팀, 589명이 참가해 상품 텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝 기술을 선보였다. 대상 팀의 결과물은 92%의 높은 분류 정확도로 AI 오픈플랫폼으로서 가능성을 보였으며, 현재 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009303333
2019.06.24.	The Internet Hankyoreh	 김범수 심사제외…카카오 카뱅 대주주 파란불 켜졌지만 	법제처, 법령 유권해석  금융위 “공정법 위반 항소심 김 의장 대주주 적격성 심사서 제외 회신 받아” 한쪽선 심사 유명무실화 비판 나와 일부 당국 관계자들 “법조문 모호”김범수 카카오 의장.  카카오가 카카오뱅크의 대주주로 올라서는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오의 최대주주지만 카뱅 주식을 직접 보유하지 않은 김범수 이사회 의장이 대주주 심사 대상에서 제외된다는 취지로 법령 유권해석을 내렸기 때문이다. 하지만 이런 해석은 은행 대주주 적격성 심사를 사실상 형해화시킬 것이란 논란을 부를 수 있다.  금융위원회는 24일 “법제처가 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다’고 법령해석 요청에 대해 회신했다”고 밝혔다. 앞서 지난 4월9일 금융위는 인터넷은행 대주주 자격 심사에서 대주주의 범위를 카카오로만 볼지, 카카오의 최대주주인 김범수 의장까지 봐야 할지를 두고 법제처에 법령해석을 요청했다. 은행법과 인터넷은행 특례법에서는 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상을 받은 전력이 없어야 한다고 규정하고 있기 때문이다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 항소심이 진행 중이다. 김 의장이 지배하는 카카오는 올초 은산분리(산업자본의 은행 지분 소유 제한) 완화를 담은 인터넷은행 특례법 시행에 따라 지난 4월 카뱅 대주주 심사를 신청했다.   일단 금융당국은 이번 법령해석으로 김 의장의 형사재판과 관계없이 카카오가 신청한 대주주 심사를 진행할 수 있게 됐다. 다만 현재 증권사·보험사 등의 대주주 심사를 규정한 금융회사지배구조법이 최대주주 개인의 범죄 전력까지 보도록 규정한 것을 고려하면, 더 큰 사회적 신용도를 요구받는 은행을 두고 법제처가 규제 대상의 ‘실질’을 제대로 보지 않았다는 지적이 나온다.   앞서 복수의 금융당국 관계자들은 “인터넷은행 특례법이 뿌리를 둔 은행법의 취지나 금융회사지배구조법과의 형평성 등을 고려할 땐 카카오그룹을 실질적으로 지배하는 ‘계열주’인 김범수 의장을 카카오뱅크 주식 직접 보유 여부와 상관없이 심사 대상으로 삼아야 한다고 볼 수 있다. 하지만 현시점에서 은행법 등이 이런 대주주 심사 범위와 관련해 법조문이 모호한 것도 사실이다”라고 짚었다. 입법 미비의 측면이 있다는 얘기다.   주식을 직접 보유하지 않았다는 이유로 김 의장을 심사 대상에서 배제한다면, 이른바 ‘재벌’ 대주주가 중간에 깨끗한 회사를 하나 끼고 인터넷은행을 지배할 경우 그의 범죄 전력 등은 은행을 하는 데 장애가 되지 않는다는 결론으로 이어질 수 있다. 앞서 인터넷은행 특례법은 제한적으로 재벌 등에도 은산분리 규제를 완화해주는 대신에 특정경제범죄가중처벌법 위반 범죄 전력 조회를 추가하는 등 사회적 신용도 심사 규제를 강화했다. 하지만 이번 법령해석은 이를 유명무실하게 만들 수 있다.   김은정 참여연대 경제금융센터 팀장은 “동일인 단위로 적격성을 심사하도록 한 금융기관 감독의 근간을 망각하는 해석”이라고 비판했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458593
2019.06.26.	뉴시스	카카오 전국민 대상 광고 '톡보드' 3분기 정식 개시..."페이스북 맞짱 자신"	 '국민 메신저' 카카오톡을 기반으로 한 모바일 광고 서비스 ‘카카오톡 비즈보드’(톡보드)가 올 3분기 정식 개시된다.  페이스북, 인스타그램 등 글로벌 SNS 광고 서비스 못지 않을 뿐만 아니라 전국민을 대상으로 광고를 할 수 있다는 점에서 '폭발적', '두근두근' 할만한 매출 효과를 낼 것으로 카카오는 기대했다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트 빌딩에서 '톡비즈 미디어 세미나'를 개최해 "더 많은 기업들이 참여할 수 있도록 3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환할 예정이며 동시에 이는 사실상 서비스가 정식 시작되는 것"이라고 밝혔다. 또 톡보드를 카카오톡 채팅목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 앞서 카카오는 지난 5월 카카오톡에서 다양한 브랜드를 만날 수 있는 톡보드를 시범 선보였다. 톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동들을 간단한 클릭만으로 연결해준다. 카카오톡 비즈니스의 시작점인 톡보드는 카카오 공동체의 핵심 자산 및 고도화되고 있는 비즈니스 솔루션들과 유기적으로 연결된다. 카카오페이, 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품의 발견을 구매로 이어지게 하는 환경을 제공하며, 챗봇은 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원한다. 최근 선보인 카카오싱크는 카카오톡 이용자가 손쉽게 파트너사의 회원 가입을 할 수 있게 도와주고, 카카오톡 플러스에 탑재된 '스마트메시지'는 인공지능(AI)을 활용해 최적화된 메시지를 발송해지는 준다.  이와 함께 카카오는 AI 기술과 광고시스템을 통해 비즈니스 파트너와 이용자를 효율적으로 연결해줌으로써 카카오만의 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다. 즉 이용자가 이탈 없이 결제까지할 수 있도록 묶어둘 다양한 기능을 구축한 것이다. 가령 카카오톡 상단에 표출된 현대차 톡비즈 광고를 클릭하면 카카오톡 내에서 시승 예약, 시승 예약 알림 받기 등까지 할 수 있다. (그래픽: 카카오 제공)카카오는 또 지난 5월부터 약 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 클로즈드 베타 테스트(CBT)를 진행한 결과 기업 고객들은 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 보였다고 전했다. 이종원 팀장은 "기업들이 페이스북 등 글로벌 SNS 등에 많은 광고비를 지출하는 것은 광고비대비 매출비율(ROAS) 400% 이상을 만족시켜주기 때문"이라며 "톡보드 광고 효과는 페이스북 등 글로벌 경쟁사와 견줄만 하다"라고 밝혔다. 또한 "톡보드는 글로벌 경쟁사와 달리 전국민을 대상으로 광고를 할 수 있다"라고 강조했다. 이 팀장은 또 "지난 2개월간 테스트 결과 톡보드로 인한 매출 성과는 폭발적일 것으로 예상한다"며 "내부에서는 서비스 출시 결과에 대해 두근두근하는 마음으로 기대를 하고 있으며 톡보드 서비스 개시로 '톡비즈'(톡보드·플러스친구·카카오톡 선물하기·이모티콘 등) 매출이 올해 약 50% 성장을 충분히 달성할 수 있을 것"이라고 전망했다.톡보드에 대한 이용자들의 반응도 부정적이지 않다고 진단했다. 이 팀장은 "서비스 시범 기간에 사용자 반응을 살핀 결과 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어려웠다"라고 발표했다. 톡보드를 원하지 않은 이용자, 광고 서비스에 대한 반감, 개인정보보호 차원 등에 대해서도 최대한 방비를 했다고 전했다. 이 팀장은 "카카오톡 상단 톡보드를 원할 시 삭제할 수 있고 개인정보보호도 방송통신위원회 약관을 따르고 있다"며 "톡보드 광고에 대해 이용자들이 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백을 추가 적용함으로써 이용자들의 목소리를 수렴해 서비스를 개선해 나가겠다"고 다짐했다. 카카오톡에 여러 기능이 부가되면서 카카오톡이 느려질 가능성에는 "없다"라고 답했다. 이 팀장은 "지난 두 달 간의 시범 테스트 기간에 톡이 무거워지지 않도록 기능 안정화를 이뤘다"며 "광고로 인해 카카오톡이 무거워질 일은 없을 것"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009308387
2019.06.26.	뉴스1	카카오 "대화목록창 광고 성과 좋다…우려했던 이용자 불만도 크지 않아"	 카카오가 오는 3분기 내 광고 플랫폼 '카카오톡 비즈보드'를 오픈베타테스트(OBT)로 전환하고 본격적인 수익화에 나선다. 이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 서울 광화문 센터포인트에서 열린 '톡비즈 세미나'에서 "클로즈베타테스트(CBT)를 통해 글로벌에서 해볼만한 수준이란 자신감을 얻은 상태"라며 이같이 밝혔다.'카카오톡 비즈보드'는 카카오톡 대화목록창에 광고창(톡보드)을 띄우는 광고 플랫폼이다. 일반적인 배너 광고창과 달리 카카오톡 내에서 실제 구매나 예약, 회원가입, 상담 등의 행위가 이뤄지는 게 특징이다. 이용자들의 동선이 짧아진 만큼 이탈율을 낮출 수 있다는 게 카카오 측이 내세우는 강점이다.카카오는 지난 5월 일부 이용자들과 한정된 파트너사를 대상으로 톡보드 클로즈베타테스트(CBT)를 시작해 현재는 전체 이용자를 대상으로 테스트를 이어가고 있다. 시장에선 톡보드를 통해 카카오가 수익성을 끌어올릴 수 있을 것이란 기대감을 표했고, 초기 일부 이용자들은 광고 표출로 인한 불편감을 드러내는 등 상반된 반응이 나오기도 했다.카카오는 테스트를 통해 얻은 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 채팅목록탭 최상단에 고정 배치하기로 결정했다. 이 팀장은 "고객들의 부정적인 피드백은 걱정할 수준은 아니었다"며 "이용자 반응들을 세밀하게 분석해 가장 우호적인 알림 시기와 위치 등을 선정했다"고 말했다. 톡보드는 카카오가 구축 중인 비즈니스 플랫폼의 시작점 역할을 하기 때문에 성공여부에 대해 업계의 관심이 높은 상황이다. 이 팀장은 베타테스트 성과에 대해 "클릭은 현존하는 디스플레이 타입 광고 중 최고라고 자부한다"며 "구매전환율 역시 페이스북, 인스타그램 등 글로벌 소셜네트워크서비스(SNS)들과 견줄만한 수준"이라고 설명했다.카카오는 오는 3분기 톡보드를 오픈베타서비스로 전환해 보다 많은 업종별 파트너사를 확보한 뒤, 향후 정식 출시에 나선다는 계획이다. 또 Δ카카오 계정과 연계해 손쉽게 회원가입을 해주는 '카카오싱크' Δ이용자들의 반응을 예측·분석해주는 '스마트 메시지' Δ챗봇 개발 플랫폼 '카카오i 오픈빌더' 등과 톡보드를 연계해 카카오톡 내 비즈니스 플랫폼을 완성시킨다는 계획이다.이 팀장은 "기존 광고대비 효과가 너무 잘 나오고 있어 주요 파트너사들이 더 잘 이용할 수 있도록 일대일로 가이드하고 있다"며 "올해 제시한 톡비즈 매출 50% 성장 목표를 충분히 달성할 수 있을 것으로 본다"고 말했다.현재 톡보드의 과금 방식은 CPM(1000회 노출당 과금) 기반의 보장형 광고와 CPC(클릭당 과금) 기반의 성과형 광고로 나뉜다. 보장형 광고 상품 가격은 20억·5억·2억원이다. 가장 비싼 20억 상품의 경우 최대 30일의 집행 기간 4억회의 배너 노출을 보장한다. 성과형 광고는 광고 1회 클릭당 최소 200원부터 시작해 광고주들의 경매를 통해 클릭당 가격이 결정된다.이 팀장은 "가격을 올릴 가능성은 없다"며 "다만 보장형의 경우 너무 고액으로 책정된 것이 아니냐는 얘기가 있어 상품을 다양화 할 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004061756
2019.06.26.	SBS CNBC	토스·카카오 증권업 진출?…‘1그룹 2증권사’ 가능해져	네, 금융위원회가 금융투자업 인가 체계 개편 방안을 발표했는데요.이르면 내년부터 자본금 500억 원의 일정 요건만 갖추면 신규 증권사도 종합증권사 인가를 받을 수 있습니다.지금까지는 증권업에 진출하려면 전문화·특화 증권사만 가능했는데, 모든 금융투자 업무를 할 수 있는 종합증권사로 바로 인가를 받을 수 있게 된 겁니다.또 10년 동안 유지됐던 '1그룹 1증권사' 정책도 폐지돼, 하나의 금융그룹이 여러개의 증권사를 설립할 수 있게 됐습니다.금융위는 증권업의 진입 문턱을 낮춰 다양한 형태의 증권사가 여러 분야에 모험자본을 공급하도록 유도하겠다고 밝혔습니다.[앵커] 제도 개편에 따라 기대와 우려가 있을 것 같은데, 업계는 어떤 반응인가요?[기자] 증권업계에서는 가장 먼저 토스나 카카오페이 등 핀테크 기업들의 증권업 진출이 활성화될 것으로 보고 있습니다.또 10년간 위축됐던 기존 증권사들의 업무가 확대될 것으로 기대하고 있는데요.지난 2009년부터 증권업 신규 진출을 제한하다 보니, 62개였던 증권사 수는 10년만에 57개로 줄었고, 4만명이 넘던 임직원 수도 3만6천명 수준으로 줄었는데, 다시 활기를 띨 것이란 전망이 나옵니다.금융위원회는 이번 제도 개편이 "일자리 창출 등 혁신성장에 기여할 부분이 적지 않을 것"이라고 밝혔습니다.하지만 증권업 전반의 출혈경쟁이 격화되면서 중소형 증권사들의 경영이 악화될 것이라는 우려도 나오고 있습니다.지금까지 SBSCNBC 김정연입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187366
2019.06.28.	매경닷컴	‘이오스 나이츠’ 개발사, 카카오 블록체인 클레이튼 합류	‘이오스 나이츠’로 유명한 블록체인 게임 개발사 비스킷(대표 이제빈)은 신규 모바일 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’를 공개했다. 이 외사는 ‘클레이튼 나이츠’의 사전등록도 시작했다.  ‘클레이튼 나이츠’는 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 기반으로 제작된 게임이다. 마을을 공격하는 고블린에 대항하는 클레오(기사), 안나(마법사), 루크(궁수) 등 주인공의 모험을 담았다.마을 건설, 던전 플레이 등을 제공하며 전투를 통해 획득한 70여종의 재료를 조합해 200개 이상의 아이템을 제작할 수 있는 것도 특징이다.또 공격, 방어, 체력, 행운 등 총 4가지 능력치를 가진 아이템을 강화하고 마을을 발전시켜 나가면서 다른 이용자들과 협동 플레이도 즐길 수 있다.카카오톡 로그인만으로도 게임 플레이가 가능해 기존 블록체인 게임들의 진입장벽도 한층 낮췄다는 것이 개발사측의 소개다.비스킷은 사전등록에 참여한 이용자에게 매직빈 200개를 제공하고 777명을 추첨해 클레이튼 암호화폐 ‘클레이’ 100개도 추가 지급한다. 비스킷의 이제빈 대표는 “카카오와 함께 시작하는 최초의 블록체인 게임이라는데 큰 의미와 책임감을 가지고 블록체인 게임의 대중화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다.한편 그라운드X는 지난 27일 클레이튼의 메인넷을 론칭하고 34개 서비스 파트너를 공개한바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004382363
2019.06.28.	edaily	비스킷, 카카오 최초의 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’ 공개	 비스킷이 카카오(035720)와 함께하는 첫 번째 모바일 블록체인 게임 ‘클레이튼 나이츠’를 공개했다.28일 비스켓에 따르면 클레이튼 나이츠는 블록체인 기술이 적용된 모바일 RPG(역할수행게임)다. 클레이튼 마을로 쳐들어오는 고블린을 클레오(기사), 안나(마법사), 루크(궁수)가 물리치는 이야기를 담고 있다.특히 전투와 더불어 마을 건설, 던전 플레이 등을 즐길 수 있고, 전투를 통해 얻을 수 있는 나무, 철, 호랑이 뼈 등 70여개의 재료를 조합해 칼, 활, 갑옷, 반지 등 200개 이상의 아이템을 제작할 수 있다.공격, 방어, 체력, 행운 총 4가지 스탯을 가진 아이템을 강화하고, 마을을 발전시켜 나가면서 다른 이용자들과 협동 플레이를 통해 다양한 재미를 느낄 수 있다.카카오톡 로그인만으로 게임이 가능한 클레이튼 나이츠는 기존의 블록체인 게임들이 가지고 있던 진입장벽을 허물고, 보다 쉽게 이용자들이 게임을 설치하고 즐길 수 있는 것이 강점이라고 회사 측은 설명했다.여타 모바일 게임들과 달리 게임에서 얻는 아이템과 재화는 영원히 이용자들이 소유하는 시스템으로, 다른 블록체인 게임에도 자유롭게 연동해 사용할 수 있다.이제빈 비스킷 대표는 “카카오와 함께 시작하는 최초의 블록체인 게임이라는데 큰 의미와 책임감을 가지고 블록체인 게임의 대중화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004413707
2019.06.28.	매경닷컴	[레이더M] 카카오, 바로證 인수 여전히 `안갯속`	카뱅 지분확대 청신호 켜졌지만, 증권업 심사는 즉시 재개 어려워[본 기사는 06월 26일(08:58) '레이더M'에 보도 된 기사입니다]카카오의 인터넷은행 지분확대에는 청신호가 켜졌지만 증권업 진출은 여전히 오리무중이다. 카카오은행에 대한 지분확대는 인터넷은행법에 기초하지만 카카오페이의 바로투자증권 인수안은 금융회사의 지배구조법에 근거하고 있어 중단된 심사가 즉시 재개되기는 어려운 상태이기 때문이다.26일 금융당국과 투자은행(IB)업계에 따르면, 카카오페이의 바로투자증권 인수를 위한 대주주적격성 심사안은 현재 심사가 중단된 상태가 지속되고 있다. 앞서 금융위는 법제처 유권해석에 따라 카카오가 카카오은행의 1대주주로 올라서기위한 지분확대신청에 김범수 카카오의장 심사가 제외됨에 따라 심사를 재개한다고 밝혔다. 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 ＂신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다＂고 회신했다. 이는 ＂인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지＂에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다. 이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미가 된다. 이에 따라 카카오의 인터넷은행 1대주주 등극을 위한 지분확대안은 급물살을 타고 있다.다만 카카오의 증권업 진출을 위한 바로투자증권 인수안은 여전히 불투명하다. 법제처의 유권해석이 증권업 인수에는 영향력이 없기 때문이다. 금융당국 관계자는 ＂인터넷은행과 달리 증권사 인수에서는 지배구조법이 기준이 되기 때문에 최대주주 1인에 대한 서류가 필요하다＂며 ＂카카오페이 측이 보완서류를 제출해야 심사가 재개될 것＂이라 전했다. 그는 다만 ＂그 1인이 재판 중에 있고 1심에서 무죄를 받았지만 2심이 진행되는 만큼 심사에는 여전히 조심스러운 부분이 있다＂고 덧붙였다.앞서 카카오페이는 지난해 10월 바로투자증권지분 60%인수계약을 체결했으며 올해 4월 금융당국 인수적격 심사를 위한 신청서를 제출한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004382073
2019.06.25.	Joins.com	카카오 날개 달 카뱅, 구원투수 찾는 케뱅	카카오뱅크가 큰 짐을 덜었다. 법제처 유권해석에 따라 카카오가 대주주로 올라설 수 있게 됐다. [중앙포토]           카카오뱅크와 케이뱅크, 두 인터넷전문은행의 희비가 또 엇갈렸다. 정보통신기술(ICT) 기업이 대주주로 올라설 수 있느냐를 두고 카카오뱅크(카뱅)는 사실상 오케이 사인을 얻었지만 케이뱅크(케뱅)는 여전히 난망이다. 케뱅이 구원투수 등판으로 분위기를 반전시킬 수 있을지가 주목된다.       ━   카카오의 대주주 전환 청신호      24일 법제처는 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인(카카오)의 계열주로서 인터넷전문은행(카뱅)의 주식을 소유하지 않는 자(김범수 의장)를 포함해 심사할 수 없다”는 법령해석을 내렸다. 카카오가 카뱅의 대주주가 될 수 있는지를 심사할 때 김범수 카카오 의장은 심사하지 않아도 된다는 뜻이다.      이로서 카카오뱅크는 카카오가 최대주주로 올라서기 위한 걸림돌이 사라졌다. 김범수 의장은 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거매법 위반)로 약식 기소됐다. 법원은 최근 1심에서 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다.      인터넷은행 특례법은 산업자본(ICT기업)이 인터넷은행의 최대주주가 되려면 공정거래법, 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌 위반으로 벌금형 이상 처벌받은 사실이 없도록 규정하고 있다. 다만 ICT기업이 아닌 기업의 총수 개인이 처벌 받은 경우엔 어떻게 되는지 법규가 명확하진 않았다. 만약 김 의장이 카카오의 대주주 적격성 심사 대상이라면 김 의장 재판 건이 대법원에서 완전히 무죄로 마무리되지 않는 한 카카오가 카뱅 최대주주로 전환하기 어려운 상황이었다.       김범수 카카오 의장.[중앙포토]       이에 금융위는 지난 4월 법제처에 법령해석을 요청했다. 이번에 법제처는 김범수 의장이 카카오뱅크의 주식을 직접 보유하진 않는다는 이유로 심사 대상이 아니라고 해석해준 것이다.        이에 따라 금융위는 카카오의 카뱅 지분 확대를 위한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개하기로 했다. 이에 따라 이르면 7월에 심사 결과에 따라 카카오가 카뱅의 대주주로 올라설 전망이다.       ━   케뱅은 KT 대신할 구원투수 찾기 골몰      그동안 카뱅과 케뱅은 공정거래법에 발목이 잡힌 건 마찬가지 처지였다. 하지만 이번에 법제처 법령해석으로 자유로워진 카뱅과 달리, 케뱅은 여전히 ICT기업 KT의 대주주 전환이 어려운 상황이다. KT는 2016년 정부 입찰 담합 혐의(공정거래법 위반)로 현재 재판이 진행 중이다. 총수 개인이 아닌 KT 자체가 공정거래법 위반으로 처벌 받는다면 대주주로서 결격사유가 될 수 있다. 재판이 얼마나 걸릴지, 무죄로 나올지는 장담할 수 없는 상황이다.        케이뱅크 지분을 현재 10%에서 34%로 끌어올려 최대주주가 되려던 KT의 계획은 일단 중단됐다. 이에 따라 케뱅은 KT를 대신할 구원투수를 구하는 데 매진하고 있다. 일단 당장 증자를 통해 자본을 확충해야 정상적인 영업이 가능하기 때문이다.     2017년 4월 제 1호 인터넷전문은행으로 출범한 케이뱅크. [중앙포토]       KT는 새로운 주주가 될 투자자를 물색하는 한편, 기존 주주사인 우리은행, NH투자증권과 이 문제를 긴밀히 협의 중이다. 논의되는 다양한 방안 중엔 우리은행(지분 13.79%)이 1000억원 규모의 증자에 나서는 방안도 포함된다. 우리은행이 지분율을 30% 미만까지 최대한 늘리는 방안이다. 은행법에 따르면 은행은 다른 법인의 의결권 있는 주식 15%를 초과해 보유할 순 없지만, 금융위 승인을 받으면 가능하다.        익명을 원한 케이뱅크 관계자는 “여러 시나리오 중 우리은행이 나서는 안이 가능성 커보이는 건 사실”이라며 “다만 그렇게 하더라도 KT가 나중에 대주주가 되면 (우리은행 지분을) 되사가는 조건 등을 달아야 할 것”이라고 말했다.        다만 지주사 체제로 전환한 이후 인수합병(M&A)에 열을 올리고 있는 우리금융지주로서는 케뱅에 추가 자금을 쏟는 상황이 달갑지 않다. 하지만 동시에 주주사로 참여한 케이뱅크가 부실화된다면 우리금융도 그 책임을 피할 수 없게 돼 손 놓고 있을 수도 없는 노릇이다.      손태승 우리금융 회장은 24일 기자들을 만나 “케이뱅크 증자 안건은 다른 주주사와 협의하고 있다”고 말했다.        우리은행 등판론은 금융당국도 내심 지지하는 안이다. 최종구 금융위원장은 지난 21일 DGB 피움랩 개소식 후 기자들과 만나 “우리은행이 케이뱅크 자본확충에 도움되는 쪽으로 투자를 한다면 당국은 이를 적극 지원할 것”이라고 밝혔다.        케뱅은 기존 주주가 대규모 증자에 합의하면 이를 바탕으로 신규 주주사도 영입할 수 있다고 보고 있다. 최종적으로 5000억원 이상 증자를 해 자본금을 1조원 이상으로 키운다면 다시 공격적인 영업으로 분위기를 반전시킬 수 있을 거란 생각이다. 케뱅 관계자는 “자본 여력만 확보된다면 공격적인 영업으로 분위기를 바꿔놓을 수 있다”며 “활발한 논의가 이뤄지고 있고 좀더 속도를 낼 것으로 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002917105
2019.06.25.	MBC	카카오뱅크, 카카오 지분 늘리나…김범수 리스크 해소	카카오가 카카오뱅크 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관으로 지목됐던 이른바 '김범수 리스크'가 해소됐습니다.금융위에 따르면 법제처는 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라서는데 대한 심사를 하는데 있어 김범수 카카오 의장을 심사대상으로 삼지 않아도 된다고 유권해석을 내렸습니다.인터넷은행특례법에 따르면 산업자본은 인터넷은행의 지분을 10%이상 초과보유할 수 있는데 산업자본이 최근 5년간 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 처벌 받은 사실이 없어야합니다.카카오뱅크는 올 4월 초 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라서도 되는지 금융위에 심사를 요청했지만 김범수 의장이 공시누락 즉 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발되면서 논란이 됐습니다.이에 금융위는 김 의장 문제를 심사에 고려해야하는지 법제처에 유권해석을 의뢰했으며 이번 법제처의 결정으로 금융위는 심사를 재개하게 됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000958686
2019.06.25.	조선일보	카카오, 카뱅 최대주주 길 열렸다	법제처 "김범수 심사 안해도 돼"… '은산 분리 규제' 완화 첫 수혜카카오가 이르면 8월 중 카카오뱅크의 최대 주주로 올라설 가능성이 높아졌다. 그동안 김범수〈사진〉 의장이 공정거래법 위반 혐의로 재판 중이어서 대주주 심사가 계속 미뤄졌는데, 금융위가 의뢰한 유권해석에 대해 법제처가 "카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장을 심사할 필요가 없다"고 판단했기 때문이다.24일 금융위원회에 따르면, 법제처는 이날 인터넷 전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 과정에서 '개인 최대 주주'는 심사 대상이 아니라고 해석했다. 이에 따라 공정거래법 위반 혐의로 2심 재판 중인 김 의장에게 어떤 판결이 내려지든 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는 데에는 영향을 미치지 않게 됐다. 금융 당국은 대주주 적격성 심사 신청으로부터 60일 이내에 답해야 하는데, 법제처 유권해석으로 심사가 지연된 기간을 고려하면 8월 중순까지는 결론을 내야 한다. 금융계에서는 카카오가 '은산 분리 규제' 완화의 첫 수혜자가 될 것으로 본다.카카오는 작년에 국회에서 통과된 인터넷전문은행법 특례법에 따라 대주주로 등극하려고 했다. 그러나 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 기소된 게 발목을 잡았다. 금융회사 대주주가 되려는 기업이 최근 5년간 공정거래법 등으로 형사처벌을 받으면 당국이 승인을 거부할 수 있기 때문이다. 다만 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 유무죄도 따져야 하는지가 논란이 됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003456131
2019.06.24.	매경닷컴	카카오, 카뱅 대주주 청신호	법제처 "대주주 적격성 심사는김범수 공시누락 혐의와 무관"금융위, 대주주 심사 곧 재개카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 전망이다. 김범수 카카오 의장의 공정거래법 위반 혐의를 카카오뱅크 대주주 심사에 고려하지 않아도 된다는 법제처 해석이 나온 데 따른 것이다.24일 금융위원회는 "법제처로부터 '김 의장은 카카오뱅크 지분을 갖고 있지 않기 때문에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 고려하지 않아도 된다'는 해석을 받았다"고 밝혔다. 금융위 관계자는 "카카오로부터 추가 자료를 받는 대로 최대한 빨리 대주주 적격성 심사 결과를 발표하겠다"고 덧붙였다.김 의장과 관련된 문제가 해결되면서 카카오는 무난히 카카오뱅크 최대주주가 될 것으로 예상된다. 카카오는 현재 10% 수준에 머물고 있는 카카오뱅크의 지분을 늘려 대주주 지위를 확보하기 위해 지난 4월 금융위에 지분 한도초과보유 승인 심사 신청서를 제출했다. 올해 1월 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 은산분리 규제가 일부 완화됐기 때문이다. 이 법에 따르면 정보기술(IT)을 주력으로 하는 산업자본은 인터넷전문은행 지분을 기존 4~10%의 제한적 수준보다 크게 늘어난 최대 34%까지 보유할 수 있다.그러나 김 의장이 2016년 카카오의 상호출자제한기업집단 지정과 관련해 계열사 현황 등 일부 자료를 누락해 제출한 혐의로 재판을 받으면서 심사가 늦춰졌다. 1심에서는 무죄 판결이 나왔지만 아직 항소심이 진행 중이다. 금융위는 1심 판결에 앞서 법제처에 '인터넷은행 대주주 자격심사 때 김 의장도 심사대상에 포함해야 하는지'를 묻는 법령해석을 요청한 바 있다. 카카오 법인과 그 대주주인 김 의장을 동일인으로 보고 심사해야 하는지 유권해석을 받은 것이다.이에 대해 법제처는 현행법상 둘이 동일인이긴 하지만, 김 의장이 카카오뱅크 주식을 취득하지는 않기 때문에 심사 대상은 아니라고 판단했다.이번 법제처 해석으로 짐을 덜게 된 카카오는 금융당국의 승인이 날 경우 카카오뱅크의 지분 30%를 취득하게 될 것으로 보인다. 기존 대주주인 한국투자금융의 사업보고서에 따르면 주주 간 약정에 따라 카카오가 한국투자로부터 최대 30% 한도까지 주식을 매수할 수 있다. 카카오 관계자는 "금융당국 심사에 통과한다면 약정에 따라 절차가 이뤄질 것"이라며 "이후 증자 계획은 기존 주주들과도 협의해야 해 아직 거론하기 이르다"고 설명했다.한편 카카오뱅크 대주주 적격성 심사에는 청신호가 켜졌지만, 카카오페이의 바로투자증권 인수는 이와 별개로 이뤄질 것으로 보인다. 자본시장법에선 증권사 최대주주가 되는 김 의장과 카카오 법인 모두 최근 3년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 사실이 없어야 한다는 점이 명시돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379444
2019.06.24.	SBS CNBC	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’…“김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에서 제외됩니다.법제처는 인터넷은행 특례법상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과, 카카오뱅크 지분을 갖지 않은 김 의장은 심사대상에 포함되지 않는다고 밝혔습니다.대주주 결격 사유인 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장이 심사대상에서 제외됨에 따라, 이르면 오는 8월 중 금융당국의 승인이 날 전망입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187208
2019.06.24.	서울경제	김범수 적격성심사서 제외...카카오 '카뱅 대주주' 탄력	법제처, 유권해석 내려[서울경제] 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 개인인 김범수 의장은 제외된다는 취지로 유권해석을 내리면서다.  ★본지 6월 11일자 1·2·3면 참조 법제처는 24일 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 금융위원회에 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다. 앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사 대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지에 대한 법제처의 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상이 선고됐을 경우 대주주 자격을 제한한다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판 중인데 만약 김 의장이 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 끝날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사가 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장에게는 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소해 2심이 진행되고 있다.이날 법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라는 결론을 내리면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 금융권에 혁신의 바람을 불어넣기 위해 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오가 자본조달 능력이나 혁신성·안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있기 때문이다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융위도 법률적 문제가 정리됨에 따라 곧 카카오 대주주 적격성 심사에 착수할 방침이다. 금융위 관계자는 “여러 가지 봐야 할 부분 중 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다.     /김기혁·서민우기자 ingaghi@sedaily.com1년 만에 1차 문턱 가까스로 넘겨...자본확충 숨통 공격영업 등 기대■카카오 ‘카뱅 대주주’ 탄력본지 ‘웃픈 현실’ 보도 공론화국회의 특례법 마련으로 IT 기업인 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 수 있었지만 당국의 보신주의로 지연되고 있는 ‘웃픈’ 상황을 알린 본지 6월11일자 1면.김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외되면서 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되기 위한 1차 장애물을 가까스로 넘게 됐다. 지난해 9월 국회에서 은산분리 규제 특례법이 통과되면서 카카오 같은 정보기술(IT) 대기업도 인터넷은행 지분 34%를 확보해 대주주가 되는 길이 열렸지만 카카오는 기업을 키우는 과정에서 사소한 신고를 누락한 게 화근이 돼 아직 카카오뱅크의 대주주가 되지 못하고 있다. 정부가 마음만 먹으면 대주주 승인을 내줄 수 있었지만 주무부처인 금융위원회는 책임을 피하기 위해 법제처에 유권해석을 의뢰하며 시간이 걸렸다. 국회가 특례법을 만들어 대주주가 되는 길을 터줬는데도 부처의 보신주의로 1년 가까이 이 길이 막혀버린 것이다. 그러는 사이 카카오 중심으로 혁신적 금융 서비스를 개발하려던 계획이나 증자 등을 통한 대출확대에도 차질을 빚었다. 금융권의 메기로 키우기 위해 탄생시킨 인터넷은행이 자칫 애물단지가 될 수 있었던 ‘웃픈(웃기지만 슬픈)’ 현실이다.24일 금융권에 따르면 금융위는 법제처가 김 의장을 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외하기로 결정하면서 관련 심사를 재개할 예정이다. 카카오는 지난 4월 금융위에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 신청했지만 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발당하면서 심사가 중단됐다. 법제처의 이번 결정에 대해 금융권에서는 당연한 수순이라는 반응이 나온다. 금융권의 한 관계자는 “카카오가 공정거래위원회에 계열사 지분을 신고하는 과정에서 실무자의 경험 부족으로 단순 과실을 저질렀을 뿐인데 인터넷은행 대주주가 될 가능성이 막힐 뻔했다”며 “이제라도 법제처의 유권해석으로 금융당국의 심사가 진행되는 근거가 마련돼 다행”이라고 말했다.카카오는 2016년 1월 음원 관련 사업을 확대하기 위해 로엔(옛 서울음반)을 인수하며 자산규모 5조원 이상인 상호출자제한 기업으로 지정됐다. 이어 그해 3월 공정거래위에 모든 계열사 지분을 신고하는 과정에서 5개사의 신고가 누락됐다. 누락된 5개사의 총자산은 20억원에 불과할 정도로 존재감도 없었다. 당시 카카오는 기존 대기업과 달리 상출제 제한에 따른 공정위 신고를 처음 해본 상황이라 해당 업무에 익숙하지 않은 실무자가 실수로 해당 업체를 빼먹은 상항이었다. 하지만 후폭풍은 컸다. 지난해 9월 국회에서 특례법을 통과시키면서까지 IT업체가 인터넷은행 대주주가 되는 길을 열어놓았지만 정작 ‘신고누락’이 발목을 잡아 지금까지 대주주 적격심사로 세월을 보냈다. 카카오 측은 “신고 누락 5개사의 자산규모가 미미해 고의적으로 신고를 빼먹을 이유가 없었다”고 항변했지만 공정위는 검찰에 고발했고 금융위도 보신주의와 책임회피를 위해 대주주 적격성 심사를 앞두고 법제처에 유권해석을 의뢰하는 등 떠넘기기에 바빴다. 김 의장은 1심 법원에서 결국 무죄가 선고됐지만 검찰이 불복해 항소하면서 다시 지루한 법정다툼을 벌이게 됐다. 이 같은 사연은 본지(6월11일자) 보도로 공론화됐고 다행히 법제처에서 이날 김 의장은 대주주 적격 심사 대상이 아니라고 판단해 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 1차 문턱을 겨우 넘었다. 카카오는 카카오뱅크 최대주주인 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 체결해 대주주가 될 수 있는 길을 터놓았다. 콜옵션에는 카카오가 한국금융지주보다 1주 많은 지분을 보유할 수 있다고 돼 있다. 카카오는 카카오뱅크 대주주에 오를 경우 새로운 금융혁신을 이어갈 방침이다. 올해 초 카카오뱅크는 첫 흑자 전환에 성공했으며 최근 개인사업자 대출에 도전하며 영업 전략을 다변화하고 있다. 하지만 지속적으로 영업을 확대하려면 자본확충이 안정적으로 이뤄져야 해 카카오가 서둘러 카카오뱅크 대주주가 돼야 하는 상황이다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3,000억원이다. 금융권의 한 관계자는 “제3 인터넷은행 인가가 불발된 상황에서 카카오뱅크가 지배구조 문제만 해결하면 완전한 인터넷은행으로 거듭날 수 있다”면서 “향후 추진 중인 기업공개(IPO)에도 탄력이 붙을 것”이라고 내다봤다. 특히 카카오가 자본확충을 주도하면 카카오뱅크의 주택담보대출 출시에도 속도를 낼 수 있다는 관측이 나온다. 카카오뱅크 입장에서도 여신액에 비해 수신액이 지나치게 많아 대출 확대가 절실한 상황이다. 카카오뱅크는 올 5월 말 기준 수신규모 16조8,200억원, 여신규모 10조7,130억원을 기록하고 있다. 금융권의 한 관계자는 “수많은 규제와 부처 간 주도권 싸움, 다른 부처 눈치 보기 등 혁신을 가로막는 대한민국의 총체적 문제로 카카오뱅크가 위기에 처할 수 있었다”면서 “이번 일을 계기로 금융혁신을 위해 규제가 완화돼야 한다”고 강조했다. 이와 관련해 정부와 여당 내에서는 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 김종석 자유한국당 의원도 인터넷전문은행 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했다. 다만 시민단체와 여당 일부의 반대가 추진과정의 변수로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575145
2019.06.27.	뉴스1	"亞 대표 블록체인 되겠다"…카카오 블록체인 출시	 카카오 블록체인 플랫폼 클레이튼 메인넷이 27일 오전 9시 공개됐다.카카오는 지난 3개월간 테스트넷 운영을 마치고 이날 블록체인 플랫폼 '클레이튼'을 선보였다. 카카오 블록체인 플랫폼을 함께 운영할 글로벌 기업연합 '클레이튼 거버넌스 카운슬'도 공개됐다. 카카오는 지난 2014년 다음과 합병한 이후 마땅한 글로벌 서비스를 내놓지 못했다. 일본과 동남아에서 국민메신저로 자리잡은 라인을 앞세워 글로벌 회사로 성장한 경쟁사 네이버와 달리 해외 성과가 부진했다. 이에 돌파구로 블록체인을 선택했고 지난해 3월 블록체인 자회사 그라운드X를 설립했다. 그라운드X는 투자유치부터 서비스 출시까지 글로벌화에 집중해왔다.그라운드X는 지난 1년간 클레이튼 플랫폼을 통해 블록체인 서비스를 개발할 국내·외 파트너사 34곳을 확보했다. 크게 Δ콘텐츠·엔터테인먼트 Δ헬스케어·파이낸스 Δ커머스·페이먼트 Δ라이프스타일(여행, 뷰티 등) Δ테크(보안, VR·AR)로 나뉘며 이 중 절반 수준인 14곳이 해외 업체다. 파트너사는 메인넷이 가동되는 이날을 기점으로 3개월 내 클레이튼 기반의 서비스를 출시해야 한다.파트너사들은 이날부터 기존 서비스를 카카오 블록체인에 온보딩(탑승)하거나 새로운 서비스를 출시하는 작업을 시작하게 된다. 블록체인 기반 뷰티 소셜 플랫폼 코스모체인은 지난 5월 말 출시한 애플리케이션(앱) '핏츠미'를 클레이튼에 올리는 작업을 이날 완료한다.핏츠미는 화장품을 평가하는 이용자에게 포인트를 지급하는 앱이다. 이 포인트의 일정 수준을 암호화폐로 바꿔 화장품을 구매하거나 거래사이트를 통해 현금화할 수 있다. 이용자는 앱을 업데이트만 하면 된다. 이밖에도 동영상 소셜미디어 '앙튜브', 음식 리뷰서비스 '힌트체인' 등이 7월 초까지 1차로 서비스를 공개할 예정이다.클레이튼 파트너가 출시한 디앱(DApp·분산형 애플리케이션) 이용자들은 서비스 내 활동을 통해 보상으로 암호화폐 '클레이'를 지급받게 된다. 이용자는 향후 거래사이트를 통해 클레이를 현금화할 수도 있다. 클레이의 구체적인 발행량이나 상장 계획은 공개되지 않았지만 빠른 시일 내 거래사이트를 통해 상장될 것으로 보인다.카카오는 블록체인의 안정성과 신뢰도를 높이기 위해 플랫폼을 함께 운영할 기업연합 '클레이튼 거버넌스 카운슬'을 구성했다. 이 연합에 포함된 기업은 20개사로 아시아를 거점으로 사업하고 있는 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 기업이 합류했다. 참여 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달한다.국내 기업으로는 LG전자, LG상사, 셀트리온, 넷마블, 위메이드, 펍지, 네오플라이, 퓨쳐스트림네트웍스가 포함됐다. 카카오에서는 카카오, 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등이 참여한다.해외 기업으로는 필리핀은행 '필리핀 유니온뱅크', 동남아시아 최대 통신사 악시아타의 디지털 서비스 계열사 '악시아타 디지털', 홍콩 핀테크 기업 '해쉬키', 아시아 부동산 투자사 '에버리치', 홍콩 여행서비스사 '하이', 일본 소셜네트워크기업 '코코네', 일본 모바일 게임사 '구미'가 카카오 블록체인과 손을 잡았다.이들 회사는 클레이튼 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정에 참여하며 클레이튼의 '합의노드'(Consensus Node)를 운영하게 된다. 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.이는 카카오가 아시아를 중심으로 블록체인 대중화를 이끌겠다는 포부가 반영됐다. 그라운드X는 올해 초 쉽고 빠른 블록체인 서비스를 바탕으로 아시아에서 4억명의 이용자를 확보하겠다는 목표를 제시한 바 있다. 클레이튼의 초당 거래량(TPS)은 이더리움보다 400배 빠른 8000 수준이며 이용자는 카카오톡 ID를 통해 쉽게 접속해 블록체인 서비스를 즐길 수 있다.한재선 그라운드X 대표는 지난 3월 기자간담회에서 "우후죽순 쏟아지는 블록체인 기술이나 서비스를 한데 모아 좀 더 편리하게 사용하고 이를 통해 수익을 낼 수 있는 공간이 필요했는데, 클레이튼이 그 역할을 하게 될 것"이라며 "클레이튼 정식서비스 출시를 발판삼아 아시아 블록체인 시장의 선두주자가 될 것"이라고 포부를 밝힌 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004063230
2019.06.27.	연합뉴스	카카오 블록체인 '클레이튼'에 LG·셀트리온·넷마블 등 참여	 카카오 계열사 그라운드X는 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷을 정식 출시했다고 27일 밝혔다.    클레이튼은 누구나 쉽게 쓸 수 있는 대중성과 기존 블록체인 플랫폼보다 빠른 처리 속도를 장점으로 내세우고 있다. 지난해 10월 처음 공개된 이후 다양한 업체들과 시험 운영 기간을 가졌다.    앞으로 클레이튼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬' 기업으로는 LG·셀트리온·넷마블·위메이드·펍지·펄어비스·유니온 뱅크 등이 이름을 올렸다.     또 카카오·카카오페이·카카오페이지·카카오게임즈·카카오IX 등 계열사도 참여한다.    그라운드X 한재선 대표는 "이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했다"며 "클레이튼 생태계를 활성화하기 위해 파트너를 지속해서 늘려나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010916459
2019.06.28.	donga.com	AIA생명ㆍ카카오뱅크 등 금융혁신 기업들, ‘플라스틱 프리 챌린지’ 잇따라 동참	AIA생명은 차태진 대표(오른쪽)가 최근 환경운동 캠페인 ‘플라스틱 프리 챌린지‘에 동참했다고 밝혔다.건강한 지구를 만들기 위한 ‘플라스틱 프리 챌린지(Plastic Free Challenge)’ 캠페인에 보험· 은행 업계도 적극 참여하고 있다. 기업차원에서 일회용 플라스틱 컵 사용을 줄이기 위해 전 직원에게 텀블러와 머그컵을 나눠주는 등 친환경 생활문화 정착에 적극 나서고 있는 것.플라스틱 프리 챌린지는 플라스틱 제품 사용과 일회용품 쓰레기를 줄이기 위해 세계자연기금(WWF)과 제주패스가 공동 기획한 친환경 캠페인이다. 텀블러와 머그컵 등 친환경 제품을 사용하는 사진을 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리고, 다음 주자를 지목하는 릴레이 방식으로 진행된다.사회 전반적으로 퍼지고 있는 가운데 산업계에서는 특히 보험과 금융권 동참 비율이 높다. 관련 업계에 따르면 28일 현재 보험권에서 15개사, 금융권(은행 포함)에서 11개사가 참여한 것으로 파악됐다. 금융혁신을 주도하는 기업일수록 참여율이 높은 것으로 분석됐다.보험권에서는 AIA생명이 대표적이다. AIA생명은 최근 공식 페이스북을 통해 차태진 대표의 플라스틱 프리 챌린지 동참을 알렸다. 차 대표는 “AIA생명 전 직원에게 텀블러와 머그컵을 제공하며 플라스틱 사용을 줄이는 친환경 캠페인을 진행하고 있다”며, “앞으로 개인 텀블러와 머그컵 사용을 더욱 독려하기 위해 공식적인 회의 및 외부 손님 방문 시 일회용 생수 대신 유리컵과 생수 포트를 제공해 캠페인을 이어나갈 것”이라고 말했다. AIA생명에 따르면 올해 그룹 창립 100주년을 맞아 ‘친환경이 다음 100년을 위한 가장 든든한 보험’이라는 슬로건 아래 2014년부터 전 직원에게 텀블러와 머그컵을 제공하고, 신규 입사자에게는 텀블러가 포함된 웰컴 키트를 선물하는 등 플라스틱 사용을 줄이도록 독려하고 있다. AIA생명은 고객들이 ‘더 건강하게, 더 오랫동안, 더 나은 삶(Healthier, Longer, Better Lives)’을 살 수 있도록 지원하기 위해 미래 세대에게 더 깨끗하고 건강한 환경을 물려주기 위한 노력을 계속할 계획이라고 밝혔다.푸르덴셜생명 커티스 장 사장의 추천으로 이번 캠페인에 동참하게 된 차 대표는 다음 주자로 카카오뱅크 윤호영 대표를 지목했다. 은행권에 디지털 혁신 바람을 일으킨 카카오뱅크 역시 친환경 경영을 통해 기업의 사회적 책임을 다하는 데 동참할 예정이다. 범 금융권 참여업체들 중에는 대형 금융 지주 그룹뿐만 아니라 뱅크샐러드 등 파격적인 행보로 금융혁신을 리드하고 있는 기업들의 참여가 꽤 많다. 한 업계 관계자는 “혁신적인 경영 행보로 주목을 받아온 금융혁신 기업들일수록 친환경에 더욱 많은 관심을 쏟는 경향을 보이고 있다”며, “플라스틱 사용을 줄이는 라이프 스타일이 범 지구적인 트렌드인 만큼 앞으로 플라스틱 프리 챌린지에 동참하는 금융기업들은 더욱 늘어날 것”이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=020&aid=0003226159
2019.06.27.	아시아경제신문	카카오 '블록체인'으로 LG·셀트리온·넷마블 모인다	 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X(대표 한재선)가 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷을 정식 런칭하고, 플랫폼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬'을 공개했다. LG, 셀트리온, 넷마블, 유니온 뱅크 등 글로벌 기업들이 대거 참여했다.그라운드X는 개발자, 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지를 통해 클레이튼 메인넷을 오픈했다고 27일 밝혔다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼으로, 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 충족하고 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는 데 초점을 맞췄다.이를 위해 지난 3개월간 테스트넷을 운영하며 파트너들에게 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였고 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다고 그라운드X는 설명했다. 또한 보안업체 4곳과 함께 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼의 안정성을 검증했다. 이미 검증된 34개의 서비스 파트너를 확보했으며 메인넷 런칭과 함께 ▲음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' ▲동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' ▲이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지중심 SNS '피블' 등의 서비스가 7월초까지 1차로 공개된다. 익숙한 캐릭터의 게임도 클레이튼 기반으로 재탄생한다. 사용자 2100만명 기반의 코스닥 상장사 엠게임이 '귀혼', '프린세스 메이커'의 지적재산권(IP)를 활용해 블록체인 게임을 개발하는 것이 대표적이다.플랫폼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬'은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 이들은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 '합의 노드' 운영을 담당하게 된다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.국내 대표 기업으로는 ▲LG전자, LG상사 등 LG그룹의 계열사 ▲아시아 최대 규모의 바이오 기업 셀트리온 ▲한국의 대표적인 게임 기업 넷마블 ▲누적 가입자수 5억명 이상인 '미르의 전설' IP를 보유하고 있는 위메이드 ▲전 세계 유료 게임 1위 '배틀그라운드'의 개발사 펍지 ▲전 세계 150개국에서 서비스 중인 글로벌 인기 MMORPG '검은사막'의 개발사인 펄어비스 ▲네오위즈의 투자 계열사 네오플라이 ▲국내 최대의 종합 디지털 광고 그룹 퓨쳐스트림네트웍스 등이 포함됐다. 카카오는 물론이고 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 공동체도 참여한다.아시아에서 블록체인을 실생활에 적용하고자 하는 기업들도 다수 포함돼 눈길을 끈다. ▲필리핀을 대표하는 은행인 필리핀 유니온뱅크 ▲동남아시아 최대 통신기업인 악시아타 그룹의 디지털 서비스  계열사 악시아타 디지털 ▲중국 완샹 블록체인랩스의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 해쉬키 ▲한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 에버리치 ▲홍콩의 대표적인 여행 및 라이프스타일 서비스 유니콘 기업 하이 ▲일본을 대표하는 소셜 네트워크 디지털콘텐츠 기업 코코네 ▲일본 유수의 모바일 게임 개발사 구미 등이 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다. 거버넌스 카운슬은 지속적으로 추가될 예정이다.한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 돼 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004491404
2019.06.27.	뉴시스	카카오 블록체인 '클레이튼' 메인넷 출시..."LG·셀트리온·넷마블 참여"	 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X는 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼(Klaytn)'의 메인넷을 정식 출시한다고 27일 밝혔다. 이와 함께 플랫폼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬(Governance Council)'을 공개했다.그라운드X는 개발자, 서비스 기업들이 자유롭게 사용할 수 있도록 공식 홈페이지를 통해 클레이튼 메인넷을 오픈했다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화(Mass Adoption)를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다. 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 맞추고, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는데 초점을 맞췄다.이를 위해 지난 3개월간 테스트넷을 운영하며 파트너들에게 다양한 피드백을 받아 플랫폼 완성도를 높였고, 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다. 또한, 보안업체 4개사와 함께 고강도 보안테스트를 진행해 플랫폼의 안정성을 검증했으며, 개발자, 이용자 대상으로 블라인드 테스트를 진행해 사용성을 개선했다.그라운드X는 플랫폼 개발을 넘어서 이용자들이 클레이튼 기반의 다양한 블록체인 서비스를 경험할 수 있는 생태계를 만드는 것에 무게 중심을 두고 사업을 진행한 것이 특징이다. 앞서 공개한 34개의 서비스 파트너를 확보했으며, 메인넷 런칭과 함께 ▲음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' ▲동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브(Antube.TV)' ▲이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개의 서비스가 7월초까지 1차로 공개된다.이와 함께 새로운 파트너를 유치하고, 기존 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 'PoC(Proof of Contribution)'와 'KIR(Klaytn Improvement Reserve)'를 추가했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이(KLAY) 토큰을 지원하고, KIR은 클레이튼이 기술적·사업적으로 발전할 수 있도록 기여할 때 지원하는 시스템이다. 그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 '클레이 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너'도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들로, 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다.클레이 비앱 파트너로는 타 블록체인 플랫폼에서 흥행성을 입증한 게임 개발사가 다수 참여한다. 비스킷이 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 '이오스 나이츠(EOS Knights)'를 진화시킨 '클레이튼 나이츠(Klaytn Knights)'를 선보일 예정이다. '클레이튼 나이츠'는 28일부터 사전등록을 시작한다. '하이퍼 스네이크(Hyper Snake)'의 개발사 믹스마블의 신작 '마블 클랜스(Marvel Clans)', 베트남 게임 개발사 스카이마비스의 NFT(대체 불가능한 토큰) 기반 반려 동물 육성 게임 '액시 인피니티(Axie Infinity)' 역시 하반기 공개된다.익숙한 캐릭터의 게임도 클레이튼 기반으로 재탄생한다. 사용자 2100만명 기반의 엠게임이 '귀혼', '프린세스 메이커'의 지적재산권(IP)를 활용해 블록체인 게임을 개발 중이다. 이 외에도 해시드 랩스에 선정된 게임 프로젝트인 노드게임즈의 '크립토 소드&매직(Crypto Sword & Magic)'과 노드브릭의 파밍형 RPG '인피니티 스타(Infinity Star)', 메모리의 블록체인 기반 낚시게임 '크립토 피싱(Crypto Fishing,)', 네오사이언의 수집형 RPG '히어로 오브 크립토월드(Hero of Cryptoworld)'가 클레이를 활용하게 된다.클레이튼 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업을 주도하고 있고, 대중들의 신기술에 대한 수용성이 높다는 점을 고려해 아시아 거점 기업 위주로 거버넌스 카운슬을 꾸렸다.클레이튼 거버넌스 카운슬은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드(Consensus Node) 운영을 담당하게 된다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.국내 대표 기업으로는 ▲LG전자 ▲LG상사 ▲셀트리온 ▲넷마블 ▲위메이드 ▲펍지 ▲펄어비스 ▲네오플라이 ▲퓨쳐스트림네트웍스(FSN)등이 포함됐다. 카카오와 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 공동체도 참여한다.아시아 기업으로는 ▲필리핀 대표 은행 '필리핀 유니온뱅크', ▲동남아시아 최대 통신기업 '악시아타 그룹’의 디지털 서비스 계열사 '악시아타 디지털' ▲홍콩 핀테크 기업 '해쉬키' ▲한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 '에버리치' ▲홍콩의 대표적인 여행 및 라이프스타일 서비스 유니콘 기업 '하이(hi)', ▲일본을 대표하는 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 기업 '코코네' ▲일본 모바일 게임 개발사 '구미' 등이 이름을 올렸다. 한재선 그라운드X 대표는 "이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획"이라며 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달한다. 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 되어 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009311216
2019.06.26.	ZDNet Korea	KISO "네이버 인물정보 지침, 카카오 참여로 수정"	가이드라인 수정 계기로 본인 확인 과정 양사가 맞춰(지디넷코리아=김민선 기자)한국인터넷자율정책기구(KISO)는 기존 네이버의 인물정보 서비스 운영원칙으로 활용되던 가이드라인을 카카오가 함께 사용하게 되면서 일부 내용을 수정했다고  26일 밝혔다.KISO에 따르면 기구 인물정보 서비스 자문위원회는 2015년 12월 공개한 '네이버 인물정보 가이드라인'을 기본 골자로 하되, 이전보다 체계를 명확히 하고 그간 심의를 거쳐 업데이트 된 부분을 추가했다.특히 카카오가 작년부터 가이드라인을 따르기로 하면서 양사가 달랐던 운영기준을 하나로 맞춘 부분도 있다. KISO 홈페이지.KISO 관계자는 "기존 가이드라인에는 가장 원칙적인 내용이 적혀 있었는데 심의와 양사의 합의 등을 거쳐 가이드라인을 수정했다"며 "가족, 수상 등 부분에 구체적인 기준을 추가했고 본인 확인 과정이 양사가 달랐는데 이번에 맞췄다"고 말했다.이번 가이드라인은 네이버와 카카오의 인물정보 서비스의 운영 원칙으로 활용될 예정이다.자문위원회는 인물정보 등재자의 개인정보 자기결정권 보호와 이용자의 알 권리보장을 균형있게 보기 위한 방안을 마련하도록 노력한 것으로 알려졌다. 또한 인물정보 서비스의 세부 영역이라고 할 수 있는 정보 등재와 수정, 노출, 삭제 등 전 과정에 걸쳐 합리성, 중립성, 정확성, 차별금지, 과잉수집금지, 개인정보 자기결정권 보장 등의 세부 원칙을 엄정하게 적용하고자 했다.아울러 자문위원회는 가이드라인 부록으로 그동안 검토한 네이버와 카카오의 공무원, 정치인, 기업인, 교육인 등 일부 직업군의 공동의 등재기준도 추가했다.자문위원회는 이번 인물정보 서비스 가이드라인 개정을 시작으로 계속해서 가이드라인을 구체화 한다는 계획이다. 아직 구비되지 않은 직업군의 등재기준에 대해서도 양사 공동 등재기준을 마련하고, 공동의 직업 분류체계를 정비한다.인물정보 서비스 자문위원회 위원장을 맡고 있는 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 “네이버와 카카오가 공통의 가이드라인을 만들어 서비스에 적용한다는 점에서 의의가 있다”며 “앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164952
2019.06.26.	뉴시스	KISO, 네이버·카카오 인물정보 등재 가이드라인 공개	 네이버와 카카오의 인물정보 서비스에서 활용되는 직업별 등재 기준과 세부 항목의 기재 기준 등이 공개됐다. 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 26일 '인물정보 서비스 자문위원회'에서 '인물정보 서비스 가이드라인'을 공개한다고 밝혔다. 자문위는 인물정보 서비스 등재 기준을 검토해 공동의 정책을 마련하고, 주요 사안에 대한 심의를 수행한다. 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리 보장을 원칙으로 삼았다. 인터넷자율정책기구는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재 인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다. 향후 가이드라인은 양사의 서비스 운영 원칙으로 활용된다. 또 자문위원회에서 구체적인 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 활용될 예정이다.한편 자문위원회는 네이버와 카카오의 공무원, 정치인, 기업인, 교육인 등 일부 직업군의 공동 등재기준도 발표했다. 자문위는 구비되지 않은 직업군의 등재기준에 대해서도 공동 등재기준을 마련해 직업 분류체계를 정비할 계획이다.위원장을 맡고 있는 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "네이버와 카카오가 공통의 가이드라인을 만들어 서비스에 적용한다는 점에서 의의가 있다"며 "향후 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대해 이용자의 요구를 만족시키고, 법률을 준수하는 인물정보 서비스 운영이 가능하도록 하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009308857
2019.06.26.	연합뉴스	네이버·카카오 인물 정보 등재 가이드라인 마련	 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 네이버·카카오의 인물정보 서비스 가이드라인을 마련, 공개했다고 26일 밝혔다.     KISO 산하 인물정보 서비스 자문위원회가 마련한 이번 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기 결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리보장을 대원칙으로 삼고 세부 기준을 제시했다.    KISO는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다.    이번 가이드라인은 우선 양사 서비스 운영 원칙으로 활용되고, 향후 인물 정보 서비스 관련 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 쓰일 예정이다.    인물정보 서비스 자문위원장을 맡은 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물 정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914960
2019.06.27.	디지털타임스	카카오, 블록체인 아시아 연합체 띄운다	'클레이튼' 메인넷 정식 론칭LG·셀트리온·넷마블 등 망라이용자들 다양한 서비스 경험카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X가 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 메인넷을 정식 론칭하고, 플랫폼을 함께 운영할 '거버넌스 카운슬'을 공개했다. 기존에 메인넷을 공개한 업체들이 단순히 플랫폼만 개발했다면, 그라운드X는 이용자들이 클레이튼 기반의 다양한 블록체인 서비스를 경험할 수 있는 생태계를 만든다는 점에서 블록체인 시장 전반에 큰 의미를 갖는다.클레이튼은 이미 검증된 34개의 서비스 파트너를 확보했으며, 메인넷 론칭과 함께 △음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개의 서비스가 7월초까지 1차로 공개된다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업을 주도하고 있고, 대중의 신기술에 대한 수용성이 높다는 점을 고려해 아시아 거점 기업 위주로 거버넌스 카운슬을 꾸렸다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드(Consensus Node) 운영을 담당하게 된다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.국내 대표 기업으로는 △LG전자, LG상사 등 LG그룹의 계열사를 비롯해 △아시아 최대규모의 바이오 기업 셀트리온 △한국의 대표적인 게임 기업 넷마블 등이 참여한다. 또한 △누적 가입자수 5억명 이상인 '미르의 전설' IP를 보유하고 있는 위메이드 △전 세계 유료 게임 1위 배틀그라운드의 개발사 펍지 △전 세계 150개국에서 서비스 중인 글로벌 인기 MMORPG 검은사막의 개발사인 펄어비스 △네오위즈의 투자 계열사 네오플라이 △국내 최대 종합 디지털 광고그룹 퓨쳐스트림네트웍스도 포함됐다. 카카오는 물론이고 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 공동체도 참가한다.특히 아시아 주요국가에서 각 산업을 리딩하고, 블록체인을 실생활에 적용하고자 하는 기업들도 다수 참여해  눈길을 끈다. 우선, △필리핀을 대표하는 은행인 필리핀 유니온뱅크 △동남아시아 최대 통신기업인 악시아타 그룹의 디지털 서비스 계열사 악시아타 디지털 △중국 '완샹 블록체인랩스'의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 해쉬키 △한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 에버리치 △홍콩의 대표적인 여행 및 라이프스타일 서비스 유니콘 기업 하이 △일본을 대표하는 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 기업 코코네 △일본 유수의 모바일 게임 개발사 구미 등이 이름을 올렸다.거버넌스 카운슬은 지속적으로 추가될 예정이다. 한재선 그라운드X 대표는 "클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 돼 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002536173
2019.06.27.	서울경제	카카오 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 메인넷 나왔다	비앱 파트너 中 9곳 7월 초까지 클레이튼 기반 서비스 시작암호화폐 클레이만 활용하는 클레이 비앱 파트너도 공개클레이 비앱 파트너엔 이오스나이츠 등 게임 프로젝트 다수 참여클레이튼 노드 될 '거버넌스 카운슬'에 LG전자·넷마블 등 포함[서울경제] 카카오의 블록체인 자회사 그라운드X가 27일 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷을 공개했다. 플랫폼을 함께 운영할 노드(참여자)로 구성된 ‘거버넌스 카운슬(Governance Council)’도 함께 발표했다. 암호화폐 ‘클레이’ 생태계 확장할 비앱(BApp) 파트너는?이번 메인넷 출시에 맞춰 클레이튼을 기반으로 서비스를 시작하는 비앱(BApp, 블록체인 애플리케이션)은 힌트체인, 앙튜브, 피블 등 9개다. 힌트체인은 음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑에서 결제를 할 수 있게 한 서비스이며 앙튜브는 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상 받는 서비스다. 또 피블은 이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS다. 이 밖에 서비스들은 오는 7월 초까지 공개된다.그동안 그라운드X는 4차례에 걸쳐 클레이튼 플랫폼에 탑재될 애플리케이션 파트너 34곳을 공개했다. 그라운드X는 디앱(DApp)이 아닌 비앱이란 표현을 쓴다. 탈중앙화보단 블록체인 기반으로 돌아가고 상용화 가능성이 있는 앱을 지원한다는 취지에서다. 그라운드X 측은 “기존에 메인넷을 공개한 업체들이 단순히 플랫폼만 개발했다면, 그라운드X는 이용자들이  클레이튼 기반의 다양한 블록체인 서비스를 경험할 수 있는 생태계를 만드는 것에 무게 중심을 두고 사업을 진행했다”고 밝혔다.그라운드X는 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 ‘PoC(Proof of Contribution)’와 ‘KIR(Klaytn Improvement Reserve)’를 마련했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이튼 상 암호화폐인 클레이(KLAY)를 지원하는 정책이다. KIR은 클레이튼이 기술적, 사업적으로 발전할 수 있도록 기여했을 경우 지원하는 시스템이다. 클레이튼 커뮤니티 밋업을 개최하거나 클레이튼 관련 연구, 번역 등 하는 게 기여의 사례다. 클레이 토큰이코노미만 활용하는 ‘클레이 비앱’도 공개그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너’도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들로, 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득하고 이를 다른 비앱에서도 자유롭게 교차 사용할 수 있다.클레이 비앱 파트너로는 다른 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 우선 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 ‘이오스 나이츠(EOS Knights)’를 진화시킨 ‘클레이튼 나이츠(Klaytn Knights)’가 있다. ‘클레이튼 나이츠’는 오는 28일부터 사전등록을 시작한다. ‘하이퍼 스네이크(Hyper Snake)’의 개발사 믹스마블의 신작 ‘마블 클랜스(Marvel Clans)’, 베트남 게임 개발사 스카이마비스의 NFT(Non-Fungible Token, 대체 불가능한 토큰) 기반 반려 동물 육성 게임 ‘액시 인피니티(Axie Infinity)’등도 오는 하반기 공개된다.  이 밖에도 노드게임즈의 ‘크립토 소드&매직(Crypto Sword & Magic)’과 노드브릭의 파밍형 RPG ‘인피니티 스타(Infinity Star), 블록체인 기반 낚시게임 ‘크립토 피싱(Crypto Fishing,)’, 네오사이언의 수집형 RPG ‘히어로 오브 크립토월드(Hero of Cryptoworld)’가 클레이를 활용하게 된다. 특히 크립토 소드&매직은 블록체인 투자사 해시드의 엑셀레이팅 프로그램 해시드 랩스가 선정한  게임 프로젝트다. 또 사용자 2,100만명을 유치한 코스닥 상장사 ‘엠게임’이 ‘귀혼’, ‘프린세스 메이커’의 지적재산권(IP)를 활용해 클레이튼 기반 블록체인 게임을 개발 중이다. 거버넌스 카운슬 공개··· LG전자, 넷마블, 유니온뱅크 등 글로벌 대표 기업 대거 참여클레이튼의 노드가 될 ‘거버넌스 카운슬’은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 그라운드X 측은 “한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업을 주도하고 있고, 대중들의 신기술에 대한 수용성이 높다는 점을 고려해 아시아 거점 기업 위주로 거버넌스 카운슬을 꾸렸다”고 밝혔다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드(Consensus Node) 운영을 담당하게 된다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.국내 대표 기업으로는 ▲‘LG전자’, ‘LG상사’ 등 LG그룹의 계열사를 비롯해 ▲아시아 최대규모의 바이오 기업 ‘셀트리온’ ▲한국의 대표적인 게임 기업 ‘넷마블’ ▲누적 가입자수 5억명 이상인 ‘미르의 전설’ IP를 보유하고 있는 ‘위메이드’ ▲전 세계 유료 게임 1위 배틀그라운드의 개발사 ‘펍지’ ▲전 세계 150개국에서 서비스 중인 글로벌 인기 MMORPG 검은사막의 개발사인 ‘펄어비스’ ▲네오위즈의 투자 계열사 ‘네오플라이’, ▲국내 최대의 종합 디지털 광고 그룹 ‘퓨쳐스트림네트웍스(FSN)’가 포함됐다. 카카오 역시 참여하며 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 참여한다.이 밖에도 ▲필리핀을 대표하는 은행인 ‘필리핀 유니온뱅크’ ▲동남아시아 최대 통신기업인 ‘악시아타 그룹’의 디지털 서비스  계열사 ‘악시아타 디지털’ ▲중국 ‘완샹 블록체인랩스’의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 ‘해쉬키’ ▲한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 ‘에버리치, ▲홍콩의 대표적인 여행 및 라이프스타일 서비스 유니콘 기업 ‘하이(hi)’ ▲일본을 대표하는 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 기업 ‘코코네’ ▲일본 유수의 모바일 게임 개발사 ‘구미’가 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다. 거버넌스 카운슬은 지속적으로 추가될 예정이다. 한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너나 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라며 “클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 되어 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003576827
2019.06.24.	뉴시스	2회 카카오아레나 개최…"브런치 취향저격 기술을 찾아라" 	 "브런치 데이터를 활용해 유저 취향을 저격하는 글을 예측하라" 카카오가 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 플랫폼 '제2회 카카오아레나(kakao arena)'를 다음 달 24일까지 개최한다.카카오아레나는 카카오가 가진 문제와 문제 해결에 도움이 되는 데이터를 공개해 솔루션을 마련하는게 목적이다. 머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여할 수 있다. 이번 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치(brunch)'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글을 예측, 추천하는 솔루션이다. 사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고, 미래 소비 결과를 예측하는 실험이다. 브런치의 콘텐츠는 물론 작가와 독자, 행태 정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.대회 상금은 총 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측 결과 성능이 높은 팀 순으로 이뤄진다. 수상자에게는 입사 지원 시 혜택을 부여할 예정이다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 밝혔다. 한편 지난해 '쇼핑몰 상품 카테고리 분류'를 주제로 진행된 1회 카카오아레나에는 450개팀, 589명이 참가해 상품 텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝 기술을 선보였다. 대상 팀의 결과물은 92%의 높은 분류 정확도로 AI 오픈플랫폼으로서 가능성을 보였으며, 현재 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009303333
2019.06.24.	financial news	카카오, 머신러닝 문제해결대회 ‘제2회 카카오 아레나’ 개최	카카오가 머신러닝을 이용한 문제해결대회 플랫폼인 ‘제2회 카카오 아레나(kakao arena)'를 오는 7월 24일까지 개최한다고 24일 밝혔다.  카카오 아레나는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하려는 취지에서 기획됐다. 머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오 아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여할 수 있다.  이번 대회주제는 카카오 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 ‘브런치’ 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글 예측과 추천하기다. 사용자 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비결과를 미리 예측해보는 실험이다. 브런치 콘텐츠는 물론 작가와 독자, 행태정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.  총 대회상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측결과 성능이 높은 팀순으로 이루어지며, 수상자에게는 카카오 추천팀 입사지원 시 혜택을 부여할 예정이다.  카카오 관계자는 “카카오 아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제를 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정”이면서 “대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 인공지능(AI)의 다양한 분야와 기술발전에 기여할 것”이라고 말했다.  한편 카카오는 지난해 11월 ‘카카오 아레나’ 첫회를 개최하며 데이터가 필요한 연구개발 분야의 발전을 지원했다. 당시 '쇼핑몰 상품 카테고리 분류’라는 주제하에총 450개팀, 589명이 참가해 상품 텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝 기술을 선보였다. 대상팀 결과물은 약92%의 높은 분류 정확도로 AI 오픈 플랫폼으로서의 가능성을 보였고 현재 실제 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004250155
2019.06.25.	뉴시스	[특징주]카카오, 김범수 대주주 심사 대상 제외 소식에 '강세'	 김범수 카카오의장이 카카오뱅크 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 법제처의 유권해석 소식에 카카오(035720)가 장 초반 상승세다. 25일 오전 9시25분 현재 주식시장에서 카카오의 주가는 전 거래일보다 2000원(1.59%) 오른 12만8500원에 거래되고 있다. 법제처는 지난 25일 카카오뱅크에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 밝혔다.  이는 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 계열주인 김 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미로 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에 청신호가 켜졌다고 볼 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304757
2019.06.25.	서울경제	[특징주] 김범수 ‘대주주 심사 제외’ 해석에 카카오 상승세	[서울경제] 김범수 카카오(035720) 의장이 인터넷 은행인 카카오뱅크의 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 유권해석이 나오면서 장 초반 카카오가 상승세다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있는 길이 트였다고 볼 수 있기 때문이다. 25일 오전 9시14분 현재 카카오는 3,000원(2.38%) 오른 12만9,000원에 거래됐다. 카카오뱅크의 최대주주인 한국금융지주(0.73%)와 한국금융지주우(0.94%) 역시 소폭 오름세다. 전날 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 금융위원회에 회신했다. 지난 4월 김범수 의장이 카카오의 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰한 데 따른 것이다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 김 의장은 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575300
2019.06.25.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 제거, 카카오-한국금융 빅딜 논의 시동	 ‘김범수 리스크’가 사라지면서 카카오뱅크(카뱅) 최대주주 자리에 한걸음 다가선 카카오가 현재 최대주주인 한국투자금융지주(한투)와 최종적인 지분한도 규모를 놓고 논의를 시작할 예정이다. 카카오 측에 자료 보완을 요청한 금융당국은 늦어도 8월 초까지 대주주적격성 심사를 마친다는 방침이다. 25일 금융권에 따르면 법제처 해석을 통해 카뱅 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 공시누락 문제가 해소되면서 카뱅의 최대주주 지분율에 대한 논의가 물밑에서 본격화될 전망이다. 현재 카뱅의 최대주주인 한투와 카카오 사이에 맺은 공동출자약정에는 카카오가 대주주 적격성 심사를 통과할 경우 콜옵션 행사를 통해 카카오가 한투의 지분을 매입해 최대 30%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있다. 다만 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 카카오가 34%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있게 됐다. 이에 카뱅 대주주들 사이에 향후 최대주주가 될 카카오의 지분을 결정하기 위한 논의가 시작될 예정이다. 금융권 관계자는 “기존 약정에는 콜옵션을 통한 카카오 지분 한도에 법률상 지분한도로 30%를 언급했는데 특례법 시행 등으로 지분한도에 변동이 가능한 상황”이라며 “대주주 간 논의를 통해서 최종적인 최대주주 지분이 결정될 것”이라고 말했다. 카카오의 지분한도에 대한 논의는 빠르게 진행될 전망이다. 현재 금융당국은 카카오에 대해 대주주 적격성 심사를 위한 자료보완을 요청한 상태다. 추가적인 자료에는 최종적으로 카카오가 한투로부터 매입할 지분 규모도 명시될 것으로 보인다. 이번 법제처 해석을 통해 적격성 심사 과정에서 김 의장의 불확실성이 사라진 만큼 금융당국은 신속하게 결론을 내린다는 방침이다. 카카오가 대주주 적격성 심사를 신청한 4월 3일 이후 법제처의 법령해석 기간을 빼면 현재 50일 정도의 심사 기간이 남아있다. 현행법상 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이다.금융당국 관계자는 “카카오 측에서 추가적인 자료를 보내오면 서둘러서 심사를 진행할 예정”이라며 “법제처 해석을 통해 주요 쟁점이 해소된 만큼 최대한 빠르게 결론을 내릴 생각”이라고 말했다. 이번 법제처 해석을 통해 카카오는 당국의 심사대를 무난히 통과할 것으로 점치고 있다. 정부의 인터넷전문은행 육성 의지가 강한데다 카카오의 자본 조달 능력 및 혁신성 등이 높은 평가를 받고 있기 때문이다. ICT기업 주도의 인터넷전문은행 성장을 위한 경영불확실성 해소라는 의미도 크다. 박창균 자본시장연구원 연구위원은 “카카오의 대주주 적격성 심사가 긍정적으로 결론이 날 가능성이 높아진 것이 사실”이라며 “좋은 실적을 내고 있는 카뱅의 경우 이미 투자하려는 곳은 많고, 카카오 주도의 경영에 불확실성이 해소된 것이 큰 의미”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550211
2019.06.25.	뉴시스	[특징주]카카오, 김범수 대주주 심사 대상 제외 소식에 '강세'	 김범수 카카오의장이 카카오뱅크 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 법제처의 유권해석 소식에 카카오(035720)가 장 초반 상승세다. 25일 오전 9시25분 현재 주식시장에서 카카오의 주가는 전 거래일보다 2000원(1.59%) 오른 12만8500원에 거래되고 있다. 법제처는 지난 25일 카카오뱅크에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 밝혔다.  이는 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 계열주인 김 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미로 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에 청신호가 켜졌다고 볼 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304757
2019.06.26.	연합뉴스	네이버·카카오 인물 정보 등재 가이드라인 마련	 한국인터넷자율정책기구(KISO)는 네이버·카카오의 인물정보 서비스 가이드라인을 마련, 공개했다고 26일 밝혔다.     KISO 산하 인물정보 서비스 자문위원회가 마련한 이번 가이드라인은 인물정보 등재자의 개인정보 자기 결정권 등 권리 보호와 이용자의 알 권리보장을 대원칙으로 삼고 세부 기준을 제시했다.    KISO는 "이용자들이 알고 싶어 하는 인물에 대한 프로필 정보를 최대한 제공하면서도 등재인물의 프라이버시를 최대한 침해하지 않도록 합리적인 서비스 운영 원칙과 기준을 마련하는데 주안점을 뒀다"고 설명했다.    이번 가이드라인은 우선 양사 서비스 운영 원칙으로 활용되고, 향후 인물 정보 서비스 관련 주요 사안에 대한 심의 기준으로도 쓰일 예정이다.    인물정보 서비스 자문위원장을 맡은 배영 숭실대 정보사회학과 교수는 "앞으로 해당 가이드라인을 지속적으로 수정·보완하는 한편 공동의 직업별 등재기준 마련을 확대함으로써 이용자의 요구를 만족시키고, 관련 법률을 준수하는 인물 정보 서비스 운영이 가능하도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914960
2019.06.26.	매경닷컴	카카오 "카카오톡 광고, 모든 사용자에 시범적용"…사실상 정식 출시	[사진 제공 = 카카오] 카카오가 카카오톡 광고 대상을 이용자 전체로 확대한다. 사실상 정식 출시하는 셈이다.카카오는 26일 서울 종로구 센터포인트 빌딩에서 '카카오톡 비즈니스 로드맵' 세미나를 열고 카카오톡 메신저 광고인 카카오톡 비즈보드(이하 톡보드)를 출시한 뒤 지난 2개월 동안 모니터링한 결과, 올 3분기에 이용자 전체로 베타테스트(OBT) 대상을 확대한다고 밝혔다.카카오는 지난달부터 사용자 표본을 무작위로 선정해 톡보드 시범테스트(CBT)를 진행해 왔다. 카카오톡 메시지창 목록에 대화창 형태로 광고가 노출된다.카카오에 따르면 톡보드는 기존 광고 대비 구매전환율이 월등하게 높다. 이에 따라 카카오는 카카오톡을 비즈니스 플랫폼으로 활용해 본격적인 수익화에 나선단 각오다. 톡보드는 모든 광고주를 대상으로 하며, 카카오의 인공지능(AI) 기술과 카카오모먼트 등의 광고시스템을 통해 비즈니스 파트너와 이용자를 연결한다.톡보드를 이용하면 카카오톡에서 회원가입, 예약, 구매, 상담 등이 가능하다. 카카오의 지난 1분기 톡 비즈니스 매출은 1269억원으로, 멜론 서비스에 이어 카카오 전체 매출 순위 2위를 차지했을 정도로 수익화가 희망적이란 게 카카오 측의 설명이다. 카카오는 전년 대비 올해 톡 비즈 매출이 50% 신장할 것으로 기대하고 있다.카카오는 이용자 의견을 반영해 톡비즈보드 위치를 맨 위로 고정하고, 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 추가하기로 했다. 이용자 의견을 반영해 서비스를 개선해 나갈 계획이다. 현재 카카오톡 대화 목록에서 광고창을 완전히 삭제할 순 없지만, 그때 그때 광고를 없애는 방식을 쓸 순 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004380760
2019.06.27.	뉴스1	카카오 블록체인과 손잡은 개발사 34곳은 어디?	 카카오 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 메인넷이 27일 베일을 벗었다. 메인넷 출시만큼이나 중요한 것이 메인넷 위에 올라가는 서비스다. 구글과 애플이 킬러 애플리케이션(앱)을 육성·유치해 마켓 사용성을 끌어올렸듯, 카카오 블록체인이 경쟁력을 갖추기 위해선 인기있는 디앱(DApp·분산형 애플리케이션)을 확보하는 것이 관건이다.카카오 블록체인 자회사 그라운드X는 클레이튼 생태계 확대를 위해 지난 1년간 국내·외 개발사 34곳과 손을 잡았다. 이 서비스 파트너사들은 메인넷이 가동되는 이날을 기점으로 3개월 내 클레이튼 기반의 서비스를 출시할 예정이다.서비스 파트너사는 크게 Δ콘텐츠·엔터테인먼트 Δ헬스케어·파이낸스 Δ커머스·페이먼트 Δ라이프스타일(여행, 뷰티 등) Δ테크(보안, VR·AR)로 나뉜다.다음은 그라운드X가 밝힌 34곳의 클레이튼 서비스 파트너사들이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004064913
2019.06.26.	노컷뉴스	카카오 "채팅창 광고, 부정적인 반응 많지 않아"	(사진=연합뉴스)카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주 모두에게 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.카카오 이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.이 팀장은 이어 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.카카오는 그동안 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다. 그러면서 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 강조했다 카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다. 카카오는 이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50%까지 성장시킬 수 있을 것으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003242257
2019.06.23.	조선비즈	청약철회권 제한한 카카오메이커스, 과태료·시정명령	카카오(035720)가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 소비자 주문 청약철회권 제한 혐의로 공정거래위원회로부터 제재를 받았다. 공정위는 카카오의 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않음에도 청약철회권을 제한한 혐의로 과태료 250만원과 시정명령을 부과했다고 23일 밝혔다.  카카오메이커스 화면. /카카오메이커스 제공카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다’등의 문구를 게시했다. 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다.공정위는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 판단했다. 공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437036
2019.06.23.	SBS CNBC	‘주문제작 상품’이라며 교환·환불 막은 카카오에 시정명령	공정위 “카카오메이커스, 청약철회 제한 규정 자의적 해석”카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 교환·환불을 부당하게 막다가 시정명령을 받았습니다.공정거래위원회는 오늘(23일) '카카오메이커스'에 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.그러나 공정위는 쇼핑몰에서 판매된 제품의 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 상품이 아니라고 봤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187091
2019.06.23.	Joins.com	"주문제작 상품이라 교환 불가" 카카오메이커스의 거짓말	대학생 김 모(23) 씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 여름철 인기상품인 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환ㆍ환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김 씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환ㆍ환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.전자상거래법상 소비자는 인터넷ㆍ모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실ㆍ훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우엔 청약을 철회할 수 없도록 했다.카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두ㆍ셔츠처럼 소비자가 디자인ㆍ색상ㆍ재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격ㆍ색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.카카오메이커스 측은 "공정위 조사를 받은 직후 소비자가 청약 철회권을 충분히 보장받을 수 있도록 서비스를 개편했다"며 "소비자 권리가 더욱 보장받을 수 있도록 서비스 품질을 개선해 나가겠다"고 밝혔다.      카카오메이커스는 쿠팡ㆍ위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작ㆍ배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고ㆍ판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916596
2019.06.23.	한국일보	‘주문 제작이라 환불 못한다’는 카카오에 시정명령	카카오메이커스카카오가 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환ㆍ환불을 막은 것이 적발돼 공정거래위원회로부터 제재를 받았다.공정위는 카카오가 카카오메이커스를 통해 판매하는 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 교환ㆍ환불이 어렵다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령과 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월~2018년 2월 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주간 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작, 배송하기 때문에 ‘청약철회권을 제한할 수 있는 상품’이라는 입장이다. 전자상거래법상 청약철회권 제한 조건(‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화 등으로 청약철회를 인정하면 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우’)에 해당한다는 것이다. 통상적으로는 맞춤형 구두나 셔츠처럼 소비자가 디자인, 색상, 재질 등을 결정하고 신체에 맞게 상품 생산을 하거나 소비자의 요청에 따라 이니셜을 각인하는 경우 등이 청약철회권 제한 사유로 분류된다.그러나 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 제품 중 상당수가 ‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다’는 요건에 해당하지 않는다고 판단했다. 판매되는 상품이 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 다른 쇼핑몰에서 판매되는 상품과 차이가 없거나 주문제작 상품이라고 하더라도 재판매가 가능한 상품이라는 점에서다.공정위 관계자는 “카카오는 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석ㆍ적용했다”며 “이번에 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시함으로써 소규모, 개인 전자상거래 사업자의 거래 관행 개선 효과도 있을 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399289
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오뱅크 대주주 심사 곧 재개될 듯…"김범수 의장, 심사대상 아냐"	 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사가 곧 재개될 것으로 보인다. 법제처는 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장은 심사 대상이 해당되지 않는다고 결론을 내렸다.24일 금융위원회는 법제처가 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 '신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다'고 회신했다고 알렸다.앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지,  카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단하는지 법제처 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상을 선고 받았을 경우 대주주 자격 제한하고 있다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 만약 김 의장 역시 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 결론날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사는 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장은 무죄를 받았지만 검찰이 항소에 2심이 진행중이다.법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라고 결론 내림에 따라 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 수 있게 될 것으로 보인다.법률적 문제가 정리됨에 따라 금융위는 곧 카카오 대주주격성성 심사에 착수할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489531
2019.06.25.	뉴시스	유안타證 "카카오, 실적 및 자회사 가치 증가 전망"	 【서울=뉴시스】하종민 기자 = 유안타증권은 25일 카카오(035720)의 실적 및 자회사 가치가 증가할 것으로 전망했다.이창영 유안타증권 연구원은 "2018년 국내 전체 광고시장 성장률은 3.5%이고 디지털 광고시장 성장은 14.4%, 동영상광고시장 성장률은 40.6%, 카카오톡 광고 성장률은 52.0% 수준"이라며 "카카오톡을 통한 쇼핑, 결제, 송금, 주문·예약, 웹툰, 음악, 투자, 모빌리티 등 모바일 시대의 관문(portal)역할이 강화되면서 국내 모바일 앱(App) 중 최대사용자를 보유하고 있다"고 설명했다.이 연구원은 "유튜브 다음의 최다사용시간을 차지하는 앱이 돼 노출시간에 비례하는 광고매출이 급증하고 있다"며 "기존 무차별 노출되는 광고와 달리 카카오톡 친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고, 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡(메신져) 광고의 경쟁력"이라고 분석했다.그는 "최근 출시된 채팅탭 광고 ‘톡비즈’는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 ‘쿠팡’ 광고가 시작되며 성공 가능성을 높이고 있다"며 "쿠팡은 2018년 광고선전비 1550억원을 집행하는 인터넷쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이어서 향후 ‘톡비즈’ 매출 성장에 긍정적일 것"이라고 내다봤다.마지막으로 그는 "카카오는 2019년 하반기 카카오톡 광고+커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장, 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"며 "또한 카카오뱅크 1분기 말 수신액 15조원, 66억원 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가(Revaluation)가 기대된다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304654
2019.06.25.	MoneyToday	카카오, 하반기 광고 등 매출 고성장-유안타 	 유안타증권은 25일 카카오의 하반기 매출 등 실적이 크게 성장할 것으로 예상했다.유안타증권 이창영 애널리스트는 이날 "올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장과 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"고 밝혔다.이 연구원은 "카카오 자회사인 카카오뱅크는 올 1분기 말 수신액은 15조원으로 전년동기 109% 성장했다"며 "66억원의 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선과 재평가가 기대된다"고 덧붙였다.그는 이어 "최근 출시된 채팅탭 광고 톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장 우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 지난해 광고선전비를 1550억원 집행해 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주여서 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238068
2019.06.25.	한국경제TV	유안타證 "카카오, 전 사업부문 실적 개선 기대"	유안타증권은 카카오에 대해 전 사업 부문의 매출이 크게 늘어날 것으로 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했습니다.이창영 유안타증권 연구원은 "올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자 전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선이 기대된다"고 전망했습니다.이 연구원은 "카카오톡은 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 장점"이라며 "친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 덧붙였습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000786210
2019.06.25.	매경닷컴	[Hot-Line] "카카오, 하반기 실적개선 예상"	유안타증권은 25일 카카오에 대해 하반기 카카오페이지 고성장 등 실적개선이 예상된다고 밝혔다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올해 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오 페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장, 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"며 "카카오뱅크 1분기 말 수신액은 15조원으로 전년 동기 대비 109% 성장하고, 66억원 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 설명했다.먼저 이 연구원은 메신져 광고가 고성장세를 보이고 있으며 이는 전 세계적인 추세라고 분석했다.이 연구원은 "메신져의 기능확대를 통한 광고매출 고성장 현상은 중국의 위챗(55%), 일본 등의 LINE(29%) 등 유사하게 나타나고 있는 상황"이라며 "카카오톡 메신져 광고의 장점은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화, 광고단가 상승효과를 나타나고 있다는 판단이다"고 말했다.쿠팡광고를 시작으로 톡비즈 광고 전망 역시 밝다는 게 이 연구원의 설명이다.그는 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 '쿠팡' 광고가 시작되며, 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식하고 있다"며 "쿠팡은 지난해 광고선전비 1550억원 집행, 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이어서 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적이라는 전망"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379551
2019.06.24.	블로터	"교환・환불 안 된다고?" 공정위, 카카오메이커스에 과태료 부과	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 판매하던 상품의 교환 및 환불을 부당하게 막아온 것으로 드러나, 공정거래위원회로부터 과태료를 물게 됐다.공정거래위원회는 6월23일 카카오 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 "카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환, 반품이 불가하다"라는 문구를 게시해왔다.전자상거래법상 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춘 상품은 취소 및 교환, 반품 등 청약철회권을 제한할 수 있다.카카오메이커스는 최대 2주 동안 주문을 받아 상품의 수량을 확정하고 상품을 제작 및 배송하고 있으므로, 판매 상품이 전자상거래법상 소비자의 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.| 공정위는 휴대용 선풍기, 담요 등 카카오메이커스에서 판매되던 상품 대부분은 기성품과 차이가 없었다고 밝혔다.그러나 공정위는 카카오메이커스 판매 상품 중 상당수가 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 지적했다.카카오는 판매 상품을 크게 ‘재고확보 상품’과 ‘주문제작 상품’으로 분류하고 있다. ‘재고확보 상품’은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이다.대부분의 ‘주문제작 상품’도 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태인 것으로 드러났다.공정위는 카카오가 소비자에게 거짓 또는 과장된 사실을 알려 소비자의 청약철회권을 방해했다고 보고, 카카오에 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 했다.공정위는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석‧적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위"였다며 "소비자의 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시해 소규모‧개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래관행도 개선시킬 수 있을 것으로 기대된다"라고 밝혔다.카카오메이커스는 지난해 누적매출액 500억원을 돌파한 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024316
2019.06.28.	연합뉴스	[게시판] 카카오뱅크, 고객자문단 첫 운영	▲ 한국카카오은행(카카오뱅크)은 27일 고객자문단 발대식을 하고 1년간 활동을 시작했다. 20∼60대 고객 총 12명으로 구성된 자문단은 카카오뱅크 상품·서비스 개선 제안을 하고, 신규상품 출시 전 테스트에 참여할 예정이다. (서울=연합뉴스)카카오뱅크, 고객자문단 첫 운영 한국카카오은행(카카오뱅크)은 27일 고객자문단 발대식을 하고 1년간 활동을 시작했다. 서울 용산구 카카오뱅크 서울오피스에서 열린 발대식에서 이용우 카카오뱅크 대표(뒷줄 가운데)와 자문단이 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010919611
2019.06.24.	SBS CNBC	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’…“김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에서 제외됩니다.법제처는 인터넷은행 특례법상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과, 카카오뱅크 지분을 갖지 않은 김 의장은 심사대상에 포함되지 않는다고 밝혔습니다.대주주 결격 사유인 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장이 심사대상에서 제외됨에 따라, 이르면 오는 8월 중 금융당국의 승인이 날 전망입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187208
2019.06.24.	서울경제	김범수 적격성심사서 제외...카카오 '카뱅 대주주' 탄력	법제처, 유권해석 내려[서울경제] 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 개인인 김범수 의장은 제외된다는 취지로 유권해석을 내리면서다.  ★본지 6월 11일자 1·2·3면 참조 법제처는 24일 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 금융위원회에 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다. 앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사 대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지에 대한 법제처의 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상이 선고됐을 경우 대주주 자격을 제한한다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판 중인데 만약 김 의장이 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 끝날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사가 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장에게는 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소해 2심이 진행되고 있다.이날 법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라는 결론을 내리면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 금융권에 혁신의 바람을 불어넣기 위해 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오가 자본조달 능력이나 혁신성·안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있기 때문이다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융위도 법률적 문제가 정리됨에 따라 곧 카카오 대주주 적격성 심사에 착수할 방침이다. 금융위 관계자는 “여러 가지 봐야 할 부분 중 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다.     /김기혁·서민우기자 ingaghi@sedaily.com1년 만에 1차 문턱 가까스로 넘겨...자본확충 숨통 공격영업 등 기대■카카오 ‘카뱅 대주주’ 탄력본지 ‘웃픈 현실’ 보도 공론화국회의 특례법 마련으로 IT 기업인 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 수 있었지만 당국의 보신주의로 지연되고 있는 ‘웃픈’ 상황을 알린 본지 6월11일자 1면.김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외되면서 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되기 위한 1차 장애물을 가까스로 넘게 됐다. 지난해 9월 국회에서 은산분리 규제 특례법이 통과되면서 카카오 같은 정보기술(IT) 대기업도 인터넷은행 지분 34%를 확보해 대주주가 되는 길이 열렸지만 카카오는 기업을 키우는 과정에서 사소한 신고를 누락한 게 화근이 돼 아직 카카오뱅크의 대주주가 되지 못하고 있다. 정부가 마음만 먹으면 대주주 승인을 내줄 수 있었지만 주무부처인 금융위원회는 책임을 피하기 위해 법제처에 유권해석을 의뢰하며 시간이 걸렸다. 국회가 특례법을 만들어 대주주가 되는 길을 터줬는데도 부처의 보신주의로 1년 가까이 이 길이 막혀버린 것이다. 그러는 사이 카카오 중심으로 혁신적 금융 서비스를 개발하려던 계획이나 증자 등을 통한 대출확대에도 차질을 빚었다. 금융권의 메기로 키우기 위해 탄생시킨 인터넷은행이 자칫 애물단지가 될 수 있었던 ‘웃픈(웃기지만 슬픈)’ 현실이다.24일 금융권에 따르면 금융위는 법제처가 김 의장을 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외하기로 결정하면서 관련 심사를 재개할 예정이다. 카카오는 지난 4월 금융위에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 신청했지만 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발당하면서 심사가 중단됐다. 법제처의 이번 결정에 대해 금융권에서는 당연한 수순이라는 반응이 나온다. 금융권의 한 관계자는 “카카오가 공정거래위원회에 계열사 지분을 신고하는 과정에서 실무자의 경험 부족으로 단순 과실을 저질렀을 뿐인데 인터넷은행 대주주가 될 가능성이 막힐 뻔했다”며 “이제라도 법제처의 유권해석으로 금융당국의 심사가 진행되는 근거가 마련돼 다행”이라고 말했다.카카오는 2016년 1월 음원 관련 사업을 확대하기 위해 로엔(옛 서울음반)을 인수하며 자산규모 5조원 이상인 상호출자제한 기업으로 지정됐다. 이어 그해 3월 공정거래위에 모든 계열사 지분을 신고하는 과정에서 5개사의 신고가 누락됐다. 누락된 5개사의 총자산은 20억원에 불과할 정도로 존재감도 없었다. 당시 카카오는 기존 대기업과 달리 상출제 제한에 따른 공정위 신고를 처음 해본 상황이라 해당 업무에 익숙하지 않은 실무자가 실수로 해당 업체를 빼먹은 상항이었다. 하지만 후폭풍은 컸다. 지난해 9월 국회에서 특례법을 통과시키면서까지 IT업체가 인터넷은행 대주주가 되는 길을 열어놓았지만 정작 ‘신고누락’이 발목을 잡아 지금까지 대주주 적격심사로 세월을 보냈다. 카카오 측은 “신고 누락 5개사의 자산규모가 미미해 고의적으로 신고를 빼먹을 이유가 없었다”고 항변했지만 공정위는 검찰에 고발했고 금융위도 보신주의와 책임회피를 위해 대주주 적격성 심사를 앞두고 법제처에 유권해석을 의뢰하는 등 떠넘기기에 바빴다. 김 의장은 1심 법원에서 결국 무죄가 선고됐지만 검찰이 불복해 항소하면서 다시 지루한 법정다툼을 벌이게 됐다. 이 같은 사연은 본지(6월11일자) 보도로 공론화됐고 다행히 법제처에서 이날 김 의장은 대주주 적격 심사 대상이 아니라고 판단해 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 1차 문턱을 겨우 넘었다. 카카오는 카카오뱅크 최대주주인 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 체결해 대주주가 될 수 있는 길을 터놓았다. 콜옵션에는 카카오가 한국금융지주보다 1주 많은 지분을 보유할 수 있다고 돼 있다. 카카오는 카카오뱅크 대주주에 오를 경우 새로운 금융혁신을 이어갈 방침이다. 올해 초 카카오뱅크는 첫 흑자 전환에 성공했으며 최근 개인사업자 대출에 도전하며 영업 전략을 다변화하고 있다. 하지만 지속적으로 영업을 확대하려면 자본확충이 안정적으로 이뤄져야 해 카카오가 서둘러 카카오뱅크 대주주가 돼야 하는 상황이다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3,000억원이다. 금융권의 한 관계자는 “제3 인터넷은행 인가가 불발된 상황에서 카카오뱅크가 지배구조 문제만 해결하면 완전한 인터넷은행으로 거듭날 수 있다”면서 “향후 추진 중인 기업공개(IPO)에도 탄력이 붙을 것”이라고 내다봤다. 특히 카카오가 자본확충을 주도하면 카카오뱅크의 주택담보대출 출시에도 속도를 낼 수 있다는 관측이 나온다. 카카오뱅크 입장에서도 여신액에 비해 수신액이 지나치게 많아 대출 확대가 절실한 상황이다. 카카오뱅크는 올 5월 말 기준 수신규모 16조8,200억원, 여신규모 10조7,130억원을 기록하고 있다. 금융권의 한 관계자는 “수많은 규제와 부처 간 주도권 싸움, 다른 부처 눈치 보기 등 혁신을 가로막는 대한민국의 총체적 문제로 카카오뱅크가 위기에 처할 수 있었다”면서 “이번 일을 계기로 금융혁신을 위해 규제가 완화돼야 한다”고 강조했다. 이와 관련해 정부와 여당 내에서는 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 김종석 자유한국당 의원도 인터넷전문은행 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했다. 다만 시민단체와 여당 일부의 반대가 추진과정의 변수로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575145
2019.06.27.	SBS CNBC	카카오 블록체인 ‘클레이튼’에 LG·셀트리온·넷마블 등 참여	카카오 계열사인 그라운드엑스가 블록체인 플랫폼 클레이튼의 운영 네트워크인 메인넷을 정식출식했습니다.그라운드 X는 클레이튼을 함께 운영할 거버넌스 카운슬 기업에 LG와 셀트리온, 넷마블 등이 참여했다며 출시 소식을 전했습니다.클레이튼은 대중성과 빠른 처리 속도를 장점으로 내세우며 지난 10월 처음 공개된 이후 시범 운영을 거쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187452
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "카톡 대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"(종합)	 카카오는 지난 5월 시범서비스를 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 톡보드에 대한 사용자 반응에 대해 "실제 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"고 밝혔다.     이 팀장은 "사실 초반에는 사용자 이탈 걱정이 많았다"며 "반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체가 아닌 일부 사용자를 선정해서 광고를 운영했고, 모든 사례를 테스트해 가장 우호적으로 반응하는 시간·위치·장소 등을 좁히기 시작했다"고 전했다.    이에 카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 사용자가 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 기능을 적용할 계획이다.[카카오 제공]    이 팀장은 "안 받고 싶은 메시지나 광고 노출 스트레스와 관련해 적극적으로 네거티브 피드백을 수용하고 있다. 앞으로도 사용자가 피로하지 않도록 더 적극적으로 다양한 방법을 수용할 것"이라며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 강조했다.     그는 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 페이스북이나 인스타그램 등 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     시험 기간에 광고주의 광고비 회수 비율(ROAS)이 400% 이상을 기록했다고 이 팀장은 전했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 거듭 강조했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    다만, 너무 비싸다는 지적이 있었던 광고 단가는 낮출 계획이다. 4억회 노출을 보장하는 한 달짜리 상품의 경우 광고 단가가 20억원에 달한다.    톡보드는 올해 3분기에 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 공개 베타 테스트(OBT)로 전환하는 등 정식 서비스로 자리 잡을 계획이다.    이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 회사 측은 전망했다.    카카오는 이 밖에도 클릭 한 번만으로 제휴사 회원 가입이 가능한 '카카오싱크'와 인공지능(AI)을 기반으로 개인에 최적화된 광고 메시지를 보내주는 '스마트메시지' 등 다양한 기술 기반 광고 상품을 선보이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914818
2019.06.26.	노컷뉴스	카카오 "채팅창 광고, 부정적인 반응 많지 않아"	(사진=연합뉴스)카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주 모두에게 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.카카오 이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.이 팀장은 이어 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.카카오는 그동안 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다. 그러면서 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 강조했다 카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다. 카카오는 이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50%까지 성장시킬 수 있을 것으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003242257
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"	 카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    이 팀장은 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.    카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.    이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 덧붙였다.    카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다.     이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914089
2019.06.27.	financial news	엠게임-카카오 '맞손'...인기게임 '프린세스메이커', 블록체인 게임 된다	‘클레이튼’ 플랫폼 파트너십 계약 체결 인기게임 ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’이 블록체인 게임으로 재탄생한다.엠게임은 27일 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X와 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’ 생태계 활성화를 위한 파트너십 계약을 체결했다고 밝혔다.이번 계약을 통해 엠게임은 인기 게임 지식재산권(IP)인 ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’을 활용한 클레이튼 기반 게임을 연내 출시할 예정이다.         ‘프린세스메이커’는 이용자가 부모가 되어 교육과 아르바이트, 무사 수행 등을 통해 딸을 키우는 명작 PC 게임이다. 원작을 살려 육성형 역할수행게임(RPG)으로 재탄생될 예정이다.‘귀혼’은 무협과 귀신이라는 동양적 소재를 귀엽고 익살스럽게 그려낸 게임이다. 블록체인 기술과 만나 손쉽게 즐길 수 있는 방치형 RPG로 재탄생한다.귀혼과 프린세스메이커는 모두 클레이코인을 보상 및 결제수단으로 활용한다. 게이머들은 게임 뿐만 아니라 다양한 클레이튼 기반 앱에서 클레이를 획득해 게임에서 활용할 수 있다. 게임에서 획득한 클레이코인도 다른 앱에서 활용 가능하다.권이형 엠게임 대표는 “이번 파트너십 계약은 프린세스메이커, 귀혼을 기반으로 새롭게 탄생할 블록체인 게임들을 블록체인 대중화를 목표로 하는 클레이튼을 통해 선보일 수 있다는 점에 의미를 둔다”며 “앞으로도 차세대 플랫폼에 적극 대응하기 위한 블록체인 기술 역량 강화에 지속적으로 힘을 쏟을 것”이라고 전했다.한편 엠게임은 이번 클레이튼 기반 게임 개발 외에도 지난 5월 말 이오스(EOS) 기반 블록체인 게임 포털 사이트 ‘이오스 로얄’을 통해 2종의 게임 글로벌 서비스를 진행하며 블록체인 게임 개발에 대한 연구개발(R&D)을 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004251758
2019.06.25.	뉴시스	[특징주]카카오, 김범수 대주주 심사 대상 제외 소식에 '강세'	 김범수 카카오의장이 카카오뱅크 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 법제처의 유권해석 소식에 카카오(035720)가 장 초반 상승세다. 25일 오전 9시25분 현재 주식시장에서 카카오의 주가는 전 거래일보다 2000원(1.59%) 오른 12만8500원에 거래되고 있다. 법제처는 지난 25일 카카오뱅크에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 밝혔다.  이는 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 계열주인 김 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미로 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에 청신호가 켜졌다고 볼 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304757
2019.06.25.	서울경제	[특징주] 김범수 ‘대주주 심사 제외’ 해석에 카카오 상승세	[서울경제] 김범수 카카오(035720) 의장이 인터넷 은행인 카카오뱅크의 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 유권해석이 나오면서 장 초반 카카오가 상승세다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있는 길이 트였다고 볼 수 있기 때문이다. 25일 오전 9시14분 현재 카카오는 3,000원(2.38%) 오른 12만9,000원에 거래됐다. 카카오뱅크의 최대주주인 한국금융지주(0.73%)와 한국금융지주우(0.94%) 역시 소폭 오름세다. 전날 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 금융위원회에 회신했다. 지난 4월 김범수 의장이 카카오의 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰한 데 따른 것이다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 김 의장은 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575300
2019.06.25.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 제거, 카카오-한국금융 빅딜 논의 시동	 ‘김범수 리스크’가 사라지면서 카카오뱅크(카뱅) 최대주주 자리에 한걸음 다가선 카카오가 현재 최대주주인 한국투자금융지주(한투)와 최종적인 지분한도 규모를 놓고 논의를 시작할 예정이다. 카카오 측에 자료 보완을 요청한 금융당국은 늦어도 8월 초까지 대주주적격성 심사를 마친다는 방침이다. 25일 금융권에 따르면 법제처 해석을 통해 카뱅 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 공시누락 문제가 해소되면서 카뱅의 최대주주 지분율에 대한 논의가 물밑에서 본격화될 전망이다. 현재 카뱅의 최대주주인 한투와 카카오 사이에 맺은 공동출자약정에는 카카오가 대주주 적격성 심사를 통과할 경우 콜옵션 행사를 통해 카카오가 한투의 지분을 매입해 최대 30%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있다. 다만 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 카카오가 34%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있게 됐다. 이에 카뱅 대주주들 사이에 향후 최대주주가 될 카카오의 지분을 결정하기 위한 논의가 시작될 예정이다. 금융권 관계자는 “기존 약정에는 콜옵션을 통한 카카오 지분 한도에 법률상 지분한도로 30%를 언급했는데 특례법 시행 등으로 지분한도에 변동이 가능한 상황”이라며 “대주주 간 논의를 통해서 최종적인 최대주주 지분이 결정될 것”이라고 말했다. 카카오의 지분한도에 대한 논의는 빠르게 진행될 전망이다. 현재 금융당국은 카카오에 대해 대주주 적격성 심사를 위한 자료보완을 요청한 상태다. 추가적인 자료에는 최종적으로 카카오가 한투로부터 매입할 지분 규모도 명시될 것으로 보인다. 이번 법제처 해석을 통해 적격성 심사 과정에서 김 의장의 불확실성이 사라진 만큼 금융당국은 신속하게 결론을 내린다는 방침이다. 카카오가 대주주 적격성 심사를 신청한 4월 3일 이후 법제처의 법령해석 기간을 빼면 현재 50일 정도의 심사 기간이 남아있다. 현행법상 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이다.금융당국 관계자는 “카카오 측에서 추가적인 자료를 보내오면 서둘러서 심사를 진행할 예정”이라며 “법제처 해석을 통해 주요 쟁점이 해소된 만큼 최대한 빠르게 결론을 내릴 생각”이라고 말했다. 이번 법제처 해석을 통해 카카오는 당국의 심사대를 무난히 통과할 것으로 점치고 있다. 정부의 인터넷전문은행 육성 의지가 강한데다 카카오의 자본 조달 능력 및 혁신성 등이 높은 평가를 받고 있기 때문이다. ICT기업 주도의 인터넷전문은행 성장을 위한 경영불확실성 해소라는 의미도 크다. 박창균 자본시장연구원 연구위원은 “카카오의 대주주 적격성 심사가 긍정적으로 결론이 날 가능성이 높아진 것이 사실”이라며 “좋은 실적을 내고 있는 카뱅의 경우 이미 투자하려는 곳은 많고, 카카오 주도의 경영에 불확실성이 해소된 것이 큰 의미”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550211
2019.06.24.	블로터	카카오, 머신러닝 문제해결 대회 '카카오아레나' 개최	카카오가 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 '제2회 카카오아레나'를 개최한다고 6월24일 밝혔다.올해로 2회째를 맞은 카카오아레나는 오는 7월24일까지 진행된다. 카카오아레나는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하기 위한 목적으로 열렸다. 대회 참가 희망자는 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여할 수 있다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 '브런치'의 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글 예측, 추천하기다. 사용자 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측하는 실험으로, 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 마련됐다.대회 총상금은 1408만원이다. 1등(1팀)은 512만원, 2등(2팀)은 각각 256만원, 3등(3팀)은 각각 128만원의 상금을 받는다. 평가는 데이터 예측 결과 성능이 높은 순으로 이뤄진다. 수상자는 카카오 추천팀 입사 지원시 혜택을 받을 수 있다.지난해 11월 열린 제1회 카카오아레나는 '쇼핑몰 상품 카테고리 분류'를 주제로 열렸다. 총 450개 팀, 589명이 참석했으며 상품 텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝 기술을 선보였다. 대상팀의 결과물은 약 92% 수준의 분류 정확도를 보였으며, 카카오는 해당 기술을 실제 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 세계최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024320
2019.06.25.	조선비즈	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 대주주 등극 기대감에 강세	카카오(035720)가 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 의장이 심사 대상에서 제외됐다는 소식에 장 초반 오르고 있다. 카카오의 대주주 적격성 심사는 곧 재개될 전망이다.카카오는 25일 오전 10시 6분 현재 전날보다 3.97% 올라 13만1000원에 거래 중이다.법제처는 전날 유권해석을 통해 대주주 적격성 심사과정에서 김범수 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다고 밝혔다. 앞서 금융위는 법제처에 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지 법령 해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단한 바 있다. 김 의장은 지난 2016년 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437161
2019.06.28.	연합뉴스	기장미역 가공업체 '씨드' 카카오 선물하기 입점	 기장 미역으로 가공식품을 만드는 창업기업 '씨드'가 모바일 상거래 플랫폼인 '카카오 선물하기'에 입점해 전국 유통망을 확보했다.     부산창조경제혁신센터는 50년이 넘는 가업을 이어 스타트업을 창업한 '씨드'(대표 박혜라)가 간편식 미역국 키트 제품으로 '카카오 선물하기'에 입점했다고 28일 밝혔다.    이 제품은 기장미역과 참기름, 천일염, 국 간장으로 구성돼 누구나 손쉽게 미역국을 끓여 낼 수 있도록 만들었다.    제품 구성을 부산을 대표하는 '승인식품'의 참기름과 60년 전통의 신안 '태평염전'에서 빚어낸 천일염, 땅속 자연발효 기술로 만든 '생명물식품'의 국 간장으로 만들어 지역 대표 농수산물의 상생 협력 모델로 주목받는다.     '씨드'는 향후 해조류 특유의 냄새를 제거하는 기술로 미역 수프와 간편 이유식 등도 개발해 국내는 물론 해외 시장에도 진출할 계획이다.    부산창조경제혁신센터는 부산 대표 창업기업으로 선정된 '씨드'를 대상으로 상품력 강화사업을 지원해 제품 패키지 등을 개선했다.     '씨드'는 또 부산을 대표하는 어묵기업 '삼진어묵'과 함께 천연해물다시팩으로 만든 '이금복 명품세트'를 출시해 지난해까지 1만4천여 세트를 완판했다.    조홍근 부산창조경제혁신센터장은 "지역 창업기업들이 끊임없는 도전과 활발한 협업을 통해 더 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010920610
2019.06.28.	서울경제	'미역 스프·이유식' 내세운 창업기업 씨드,  카카오톡 선물하기 입점	출산과 생일 축하 미역국 키트제품 출시지역 대표 창업·중소기업과 상생 눈길부산 창업기업인 ‘씨드’가 ‘카카오톡 선물하기’에 입점했다. 박혜라 씨드 대표./사진제공=부산창조경제혁신센터[서울경제] 부산시와 부산창조경제혁신센터는 창업기업인 ‘씨드’가 국내 대표 모바일커머스 플랫폼인 ‘카카오톡 선물하기’에 입점했다고 28일 밝혔다. ‘카카오톡 선물하기’는 간편하게 메시지와 함께 모바일 상품권을 구매·선물할 수 있어 최근 다양한 연령층에 주목받고 있는 서비스이다.‘씨드’는 50년이 넘은 가업을 이어 부산 기장군 바다에서 생산되는 양질의 미역과 다시마 가공식품을 새로운 방식으로 제조하고 유통하는 창업기업이다. 이번 입점 된 제품은 출산과 생일을 축하할 수 있는 미역국 키트 제품이다. 기장 미역에다가 참기름, 천일염, 국 간장이 함께 들어 있어 키트 하나만으로도 미역국을 손쉽게 끓여낼 수 있는 장점이 있다. 여기에다 세련된 디자인까지 더해 기존 고객층뿐만 아니라 다양한 고객층 확장을 위한 발판을 마련할 것으로 보인다.이와 함께 이번 키트 구성은 부산지역을 대표하는 명장 ‘승인식품’의 참기름과 국내 최초 땅속 자연발효 기술로 만든 ‘생명물식품’의 국 가장, 60년 전통 국내 최대 규모인 전남 신안염전에서 빚어낸 ‘태평염전’ 등 수산물 기업들의 상생 협력 모델로도 눈길을 끈다. 박혜라 씨드 대표는 “향후 해조취제거 기술을 통한 최초의 미역수프와 간편 이유식 등을 출시해 국내뿐만 아니라 해외시장에서도 부산 기장 미역을 알릴 예정”이라 말했다.씨드는 부산혁신센터에서 운영하는 입주 지원 프로그램과 부산 대표 창업기업으로 선정된 바 있으며 상품력가오하지원사업에 선정돼 패키지 개선지원을 받기도 했다. 특히 66년 전통의 부산 대표 기업 ‘삼진어묵’과 함께 부산의 어묵과 천연해물다시팩으로 구성 된 ‘이금복 명품세트’를 함께 개발해 2017년부터 지난해까지 총 1만1,750세트를 한정 출시, 완판 기록을 이어가고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003577742
2019.06.24.	financial news	카카오, 카뱅 대주주 전환 청신호 켜졌다	김범수 의장, 카뱅 지분 없어법제처 "적격성 심사 대상 아냐" 인터넷전문은행 주식을 소유하지 않은 경우 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 법제처 결론이 나왔다. 이에 따라 카카오뱅크의 대주주가 카카오로 전환되는 데 김범수 카카오 의장은 심사대상에서 제외됐다. 금융당국은 이르면 7월 최종 결론을 낸다.  24일 금융위원회에 따르면 법제처는 이날 금융위에 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다"고 회신했다. 이에 따라 김 의장은 대주주 적격성 심사 대상에서 제외된다.  금융당국 관계자는 "김 의장은 이번 대주주 적격성 심사 대상에서 완전히 제외됐다"며 "추후 카카오에 대한 사항들만 심사를 진행하게 되며 빠르면 내달, 늦어도 8월까지 결론을 내고자 한다"고 설명했다.  카카오에 따르면 김 의장은 현재 카카오 대주주이지만 인터넷은행인 카카오뱅크 지분은 소유하고 있지 않다. 즉 법제처 해석에 따라 대주주 심사 대상이 아니다.  이번 해석으로 카카오뱅크의 대주주 전환이 긍정적이라는 전망이다. 금융당국은 이번 법제처 해석에 따라 추후 카카오에 대한 심사만을 진행, 카카오뱅크의 대주주 전환 여부를 최종 결정할 예정이다. 카카오 자회사 관련 사항 등에 대한 자료를 검토해 논의를 진행할 예정이다.  금융위는 앞서 지난 4월 인터넷전문은행주식의 한도초과보유 승인 심사시 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 심사할 수 있는지 여부에 대해 법제처에 법령 해석을 요청했다. 이는 인터넷전문은행인 카카오뱅크의 대주주를 ICT기업인 카카오로 전환하는 과정에서 카카오 대주주인 김범수 카카오 의장이 심사 대상인지 여부를 판단하기 위한 것으로, 특례법은 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받지 않아야 한다고 규정하고 있다. 이에 김 의장이 심사 대상인지가 관건이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004250332
2019.06.29.	세계닷컴	모바일로 전세금보증 신청?… 카카오페이에선 다 된다	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 함께 모바일 전세보증금 반환보증 서비스를 구축하기로 했다.       25일 카카오페이에 따르면, 양사는 해당 서비스 구축 및 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 이날 체결했다.   국내에서 처음 도입되는 이 서비스를 이용하면 모바일로 전세금보증 신청부터 서류 제출, 보증료 결제, 보증서 발급까지 가능해진다. 서류 제출도 팩스나 이메일이 아닌 스마트폰 촬영으로 대체한다. 이 서비스는 전세자금대출이 없는 월·전세 거주 명의자라면 누구나 이용할 수 있다.   전세금보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다.   양사는 또 저소득층·국가유공자·장애인 등 사회배려계층을 대상으로 최대 60%까지 보증료를 추가 할인하는 등의 혜택을 제공한다.   류영준 카카오페이 대표는 “어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써왔다”라며 “아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003376205
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오뱅크 대주주 심사 곧 재개될 듯…"김범수 의장, 심사대상 아냐"	 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사가 곧 재개될 것으로 보인다. 법제처는 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장은 심사 대상이 해당되지 않는다고 결론을 내렸다.24일 금융위원회는 법제처가 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 '신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다'고 회신했다고 알렸다.앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지,  카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단하는지 법제처 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상을 선고 받았을 경우 대주주 자격 제한하고 있다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 만약 김 의장 역시 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 결론날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사는 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장은 무죄를 받았지만 검찰이 항소에 2심이 진행중이다.법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라고 결론 내림에 따라 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 수 있게 될 것으로 보인다.법률적 문제가 정리됨에 따라 금융위는 곧 카카오 대주주격성성 심사에 착수할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489531
2019.06.24.	뉴시스	법제처 "김범수 의장 심사대상 아냐"…카카오 대주주 전환 '청신호'	 김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에 포함되지 않는다는 법령해석이 나왔다. 이에 따라 인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 전환에도 '청신호'가 켜졌다. 금융위원회는 24일 "법제처가 신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다고 회신했다"고 밝혔다.금융위는 지난 4월9일 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사시 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 심사할 수 있는지 여부에 대한 법령해석을 법제처에 요청한 바 있다. 그런데 이날 법제처는 카카오의 대주주이긴 하나, 카카오뱅크 주식을 소유하고 있지 않은 김 의장을 심사 대상에 포함할 수 없다는 해석을 내놓은 것이다. 이에 따라 카카오뱅크의 대주주 전환 작업의 '걸림돌'이 사라지게 됐다. 카카오는 인터넷전문은행 특례법에 따라 지난 4월 금융위에 '한도초과보유 승인 심사' 신청서를 제출했다. 심사를 통과하면 카카오는 카카오뱅크 지분을 최대 34%까지 늘려 최대주주가 될 수 있다. 그러나 김범수 의장의 공정거래법 위반 혐의가 발목을 잡았다. 김 의장은 카카오가 대기업으로 지정되는 과정에서 일부 계열사를 누락해 공정거래법을 위반했다는 혐의로 재판을 받고 있다.지난달 14일 1심 재판에서 무죄를 선고받긴 했지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 현행법은 대주주 적격성 요건으로 최근 5년간 금융관련법령, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률, 조세범처벌법, 특정경제범죄가중처벌법 등의 위반으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 적이 없어야 한다고 규정하고 있다. 금융당국은 이번 법제처 해석에 따라 논의를 거쳐 카카오뱅크의 대주주 전환 여부를 결정지을 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304340
2019.06.24.	SBS & SBSi 	카카오메이커스, '환불 불가' 거짓 고지 적발	동영상 뉴스       [경제 365]IT업체 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하며 환불과 교환이 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발됐습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스 상품의 취소와 교환, 반품을 거부해 소비자의 '청약 철회권'을 제한한 것으로 조사됐습니다.청약 철회권은 주문 제작 상품을 사겠다고 했다가 취소하게 되어 판매자에게 큰 피해가 발생할 때만 제한될 수 있습니다.공정위는 카카오가 청약 철회권을 부당하게 제한했다며 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했습니다.---전라남도가 대기오염물질을 무단으로 배출한 혐의를 받는 포스코 광양제철소에 대해 조업 정지 열흘 대신 과징금을 부과하는 방향으로 가닥을 잡았습니다.최종적으로 과징금 처분에 그치면 공장 가동 중단은 피할 수 있게 됩니다.전남도 법무담당관실은 지난 18일 청문회에서 포스코의 입장을 들은 뒤, 청문 결과서에 조업 정지보다 과징금을 부과하는 것이 타당하다는 의견을 냈습니다.전남도는 광양제철소가 조업을 멈출 경우 지역경제에 미칠 파장을 고려해 청문 결과를 적극적으로 수용해 결론을 내겠다고 밝혔습니다.---세계 자동차 시장의 수요가 줄어드는 가운데 한국 완성차 수출이 호조를 보이고 있습니다.한국무역협회에 따르면 지난 1월부터 5월까지 완성차 수출액은 20조 8천900억 원으로 지난해 같은 기간보다 6.7% 증가한 것으로 집계됐습니다.이 기간 자동차부품의 수출액은 11조 1천600억 원으로 지난해 동기와 같은 수준을 유지했습니다.지난 5개월간 완성차 수출액이 6% 넘게 증가한 것은 대당 판매단가가 높은 SUV 수출이 호조를 보인 덕분으로 풀이됩니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000740389
2019.06.24.	JTBC	주문제작 아닌데 환불 불가…카카오에 과태료 250만원	카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 구두를 구매한 A씨는 물건을 받고 당황했습니다.주문제작 상품이라 반품, 환불이 불가능하다는 것까지 감수했는데 표기된 제조일이 2년 전이었기 때문입니다.[A씨/카카오메이커스 이용자 : 받아보니 기성품이었고 왜 취소도 안 되고 반품도 안 되지? 좀 불만이 컸었죠. 기성품이라고 명확하게 표시를 해줬으면 하는…]공정거래위원회는 카카오가 이 같은 방식으로 부당하게 교환, 환불을 막았다며 과태료 250만 원을 부과했습니다.전자상거래법상, 소비자의 주문에 따라 개별 생산되고 다른 소비자에게 재판매하는 것이 불가능한 경우에만 교환, 환불을 안 해줄 수 있습니다.소비자의 신체 치수를 재서 맞춤 제작한 상품이나 이니셜을 각인한 제품 등이 이에 해당합니다.카카오메이커스에서는 이러한 조건이 충족되지 않았음에도 소비자의 교환이나 환불을 막았던 것입니다.공정위는 카카오가 소비자 권리 규정을 스스로 넓게 해석해 적용한 것이 문제라고 봤습니다.[임수환/광주지방공정거래사무소 소비자과장 : 인터넷 쇼핑 중 소비자의 정당한 청약철회권을 제한받아서 피해를 본 경우에는 소비자 상담전화 1372로 전화해 주시면 도움을 받으실 수 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=437&aid=0000213267
2019.06.24.	MBC	[뉴스터치] 주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다. ◀ 나경철 아나운서 ▶지난해 인터넷쇼핑을 통한 거래액이 110조 원을 넘어설 정도로 관련 시장이 지속적으로 성장하고 있는데요, 이중 60% 이상이 스마트폰을 이용한 모바일 쇼핑이라고 합니다.◀ 앵커 ▶간편하게 원하는 물건을 살 수 있어서 편리하긴 한데, 교환이나 환불에 대한 불만은 좀 남아있는 것 같더라고요.◀ 나경철 아나운서 ▶교환이나 환불 문제는 일부 쇼핑몰의 문제만은 아니었는데요. 국내 대표적 포털사이트인 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰도 지적을 받았습니다.카카오는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다'라는 등의 문구를 게시했는데요.카카오는 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 관련법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다고 합니다.하지만 공정위는 쇼핑몰에서 판매된 제품의 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 것이 아니라고 봤는데요.공정위는 "엄격하게 해석돼야 할 청약철회 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 소비자의 청약철회권을 제한했다"며 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했습니다.◀ 앵커 ▶쇼핑몰에서 판매되는 모든 제품이 교환이나 환불 불가 상품인 것처럼 잘못 안내했다는건데 소비자의 권리와 관련된 부분은 좀 더 신중하게 알릴 필요가 있었던 것 같습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000958454
2019.06.27.	매경닷컴	엠게임, 카카오 블록체인 계열사 그라운드X와 ‘파트너십’	엠게임(대표 권이형)이 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X(대표 한재선)와 클레이튼 플랫폼 생태계 활성화를 위한 파트너십 계약을 체결했다.  엠게임에 따르면 이날 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷이 정식 론칭됐다. ‘클레이튼’은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다.이번 계약을 통해 엠게임은 보유 게임 지식재산권(IP) ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’을 활용한 클레이튼 기반 게임 비앱(BApp, 블록체인 애플리케이션)을 연내 순차적으로 출시할 계획이다.‘프린세스메이커’는 이용자가 직접 부모가 돼 교육과 아르바이트, 무사 수행 등을 통해 딸을 키우는 명작 PC 게임으로 육성 시뮬레이션 장르인 원작을 살려 육성형 RPG로 재탄생될 예정이다.또 엠게임의 인기 온라인게임 ‘귀혼’은 무협과 귀신이라는 동양적 소재를 귀엽고 익살스럽게 그려낸 횡스크롤 RPG로 간편하게 즐길 수 있는 방치형 RPG로 제작된다.이 두 게임은 클레이(KLAY) 코인을 보상 및 결제 수단으로 활용하며 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득해 클레이튼 플랫폼에서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다.엠게임 권이형 대표는 “이번 파트너십 계약은 보유 인기 게임 IP 프린세스메이커, 귀혼을 기반으로 새롭게 탄생할 블록체인 게임들을 블록체인의 대중화를 목표로 하는 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 통해 선보일 수 있다는 점에 의미를 둔다”며 “앞으로도 차세대 플랫폼에 적극 대응하기 위한 블록체인 기술 역량 강화에 지속적으로 힘을 쏟을 것이다”라고 밝혔다.한편 엠게임은 지난 5월 말 이오스(EOS) 기반 블록체인 게임 포털 사이트 ‘이오스 로얄’을 통해 게임 2종의 글로벌 서비스를 시작한바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004381313
2019.06.26.	edaily	카카오 "카톡 대화목록 광고, 배너 대비 효과 '월등'"	 카카오(035720)가 카카오톡의 비즈니스 플랫폼 진화를 통해 본격적인 수익화에 나선다. 현재 일부 이용자에 한해 시범적으로 운영 중인 대화목록탭 광고도 3분기에 모든 이용자로 확대된다.카카오는 26일 “더 많은 파트너들이 참여할 수 있도록 대화목록탭 광고인 카카오톡 비즈보드(톡보드)를 3분기 내에 오픈베타테스트(OBT)로 전환한다”고 밝혔다. 일부 이용자를 대상으로 한 시범 서비스 기간 중에 톡보드를 다양한 위치에 노출하며 테스트를 진행했던 카카오는 ‘상단 고정’ 배치를 최종 결정했다. 카카오 측은 “이용자 반응을 반영했다”고 설명했다.아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 ‘네거티브 피드백’ 기능도 추가된다. 카카오는 ‘네거티브 피드백’ 기능을 통해 이용자 목소리를 수렴해 서비스를 개선해 나간다는 방침이다.카카오는 지난 5월부터 진행된 클로즈드베타테스트(CBT) 결과에서 긍정적 반응을 얻으며 만족도가 높다고 평가했다. 이 기간 동안 다양한 업종의 파트너가 참여해 구매·상담 등 원하는 목적에 맞춰 캠페인을 진행했다.카카오 측은 “파트너들이 카톡 내에서 비즈니스 액션이 자연스럽게 연결되는 과정을 직접 경험하며 이용자 편의성 측면에서 긍정 평가를 내렸다”며 “성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록했다”고 밝혔다.카카오톡 비즈니스 로드맵. (카카오 제공)톡보드는 카톡 이용자가 예약·회원가입·구매·상담 등 다양한 활동을 광고 클릭만으로 손쉽게 가능하도록 한 카톡의 수익화 모델이다. 카톡을 통한 연결에 그치지 않고 카카오의 다양한 비즈니스 솔루션들과 유기적으로 연결되도록 해 이용자 편의성을 크게 높였다.카카오페이와 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품 발견을 구매로 이어지게 하는 편리한 환경을 제공하고 ‘챗봇’은 주문·예약·상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원하는 구조다.여기에 더해 지난 3월 출시한 카카오싱크를 통해 카톡 이용자가 손쉽게 파트너사 회원 가입을 할 수 있도록 도와준다.카카오는 인공지능(AI) 기술과 카카오모먼트 등 광고시스템을 통해 축적된 노하우를 기반으로 비즈니스 파트너와 이용자를 효율적으로 연결해줌으로써 카카오만의 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004411775
2019.06.26.	eTimesinternet Co	카카오 "톡보드 3분기 OBT, 효율성·성과 국내 최고수준"	카카오가 3분기 비즈보드를 정식 서비스한다. 카카오톡 비즈보드(톡보드)는 카카오톡 채팅 리스트 안에 노출하는 광고 배너다.이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 광화문 센터포인트에서 기자들과 만나 “3분기 톡보드 오픈베타테스트를 진행할 계획”이라면서 “지금보다 많은 광고주와 협업할 수 있을 것”이라고 말했다. 오픈베타테스트는 불특정 다수를 대상으로 하는 사실상 정식 서비스다.오픈베타테스트를 진행해도 가격은 동일한 수준으로 유지한다. 대형 기업 외에 중소사업자도 비즈보드를 사용할 수 있도록 광고상품 구성은 다양화할 계획이다. 배너 위치는 상단으로 고정한다.카카오는 앞서 5월 카카오톡에서 톡보드를 선보였다. 톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동을 간단한 클릭만으로 연결해주는 카카오톡 비즈니스 시작점이다.이 팀장은 “클로즈베타테스트 기간 기존 배너광고 대비 CTR(배너노출당클릭수)과 구매전환율 모두 월등히 높은 수치를 기록했다”면서 “구체적 수치를 밝히긴 어렵지만 국내 디스플레이 광고 중에선 비교할 만한 대상이 없다”고 말했다.카카오는 톡보드 정식서비스 시작과 함께 인공지능 기술로 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다. 톡보드로 채널을 넓히고 '챗봇' '카카오싱크' '스마트메세지' 등으로 마케팅 액션을 지원한다.챗봇을 통해 다양한 비즈니스 활동을 펼칠 수 있도록 구매, 상담, 주문 등 플러그인을 적용해나갈 예정이다.카카오싱크는 카카오톡 이용자가 클릭 한 번 만으로 파트너사 회원으로 가입할 수 있게 도와주는 비즈니스 솔루션이다. 파트너는 원클릭 간편가입창을 통해 자사 회원 모객과 동시에 플러스친구 가입도 함께 늘릴 수 있다.카카오싱크를 통해 가입한 회원은 별도의 애플리케이션 설치나 로그인 없이 카카오톡과 파트너 서비스를 넘나들 수 있다. 새롭게 취득한 회원 정보를 바탕으로 세분화된 고객 그룹을 설정하고, 플러스친구를 통해 보다 정교한 타깃팅 메시지를 발송할 수 있다. 알림톡, 상담톡 등 비즈 메시지를 활용한 '고객 맞춤형 커뮤니케이션'도 가능하다.스마트메시지는 파트너사가 원하는 다양한 형태 메시지를 소수 친구를 대상으로 발송할 수 있다. 각각 메시지를 수신한 친구 반응을 분석하고 가장 좋은 메시지를 선별해 다수 친구에게 발송한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002823560
2019.06.26.	서울경제	카카오, ‘톡보드’로 오는 3분기 OBT 시작···본격 수익 창출	26일 서울 종로구 센터포인트에서 열린 ‘카카오톡 비즈니스 로드맵’ 세미나에서 카카오톡 톡비즈보드에 대해 발표하고 있다./사진제공=카카오[서울경제] 카카오(035720)톡의 대화 목록 탭에 있는 광고 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’가 약 두 달 간의 시범 서비스 끝에 사실상 정식 서비스를 시작한다. 향후 카카오의 대표 비즈니스 플랫폼으로 진화해 본격 수익화 창출에 나설 것으로 보인다.이종원 사업전략팀장은 26일 서울 종로구 센터포인트에서 열린 ‘카카오톡 비즈니스 로드맵’에서 “톡보드는 올 3분기에 오픈 베타 서비스(OBT)를 시작해 사실상 정식 서비스할 것”이라고 밝혔다. 톡 보드는 지난달 일부 사용자들에게 한정된 시범 서비스를 시작한 카카오톡 대화 목록 탭에 있는 광고로, 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동들이 간단한 클릭만으로 카카오톡 안에서 모두 진행되는 서비스다.카카오는 그간 대화 목록 탭에서 여러 위치에 광고를 노출하면서 사용자 반응을 살피며 실험했다. 그 결과 목록의 최상단에 광고를 고정적으로 노출하기로 했다. 카카오에 따르면 광고는 소비자의 행태를 분석해서 맞춤형에 가깝게 노출되며 소비자가 원하지 않는다면 삭제할 수 있다.광고에 대한 사용자의 부정적 반응에 대해 이 팀장은 “사실 초반에는 사용자 이탈 걱정이 많았다”며 “반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체가 아닌 일부 사용자를 선정해서 광고를 운영했고, 사용자들이 가장 우호적으로 반응하는 시간·위치·장소 등을 좁혔다”고 설명했다.이어 이 팀장은 “광고주의 광고비 회수 비율(ROAS)이 400% 이상을 기록했다”며 “다른 글로벌 서비스들과 견줄 정도의 수준”이라고 자신했다.광고 단가는 낮출 계획이다. 이 팀장은 “20억, 5억 정도로 너무 고액으로 가격이 책정된 것이 아니냐는 얘기가 있어 가격대를 조정할 것”이라고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003576612
2019.06.24.	eTimesinternet Co	법제처 "카카오뱅크 대주주적격성 심사 시 김범수 제외 가능"	금융위원회가 카카오의 카카오뱅크 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다.24일 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다이는 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석이었다.이날 법제처 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 공시 누락 문제를 고려햐지 않아도 된다는 의미다.금융위 관계자는 “대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822905
2019.06.24.	The Internet Hankyoreh	 김범수 심사제외…카카오 카뱅 대주주 파란불 켜졌지만 	법제처, 법령 유권해석  금융위 “공정법 위반 항소심 김 의장 대주주 적격성 심사서 제외 회신 받아” 한쪽선 심사 유명무실화 비판 나와 일부 당국 관계자들 “법조문 모호”김범수 카카오 의장.  카카오가 카카오뱅크의 대주주로 올라서는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오의 최대주주지만 카뱅 주식을 직접 보유하지 않은 김범수 이사회 의장이 대주주 심사 대상에서 제외된다는 취지로 법령 유권해석을 내렸기 때문이다. 하지만 이런 해석은 은행 대주주 적격성 심사를 사실상 형해화시킬 것이란 논란을 부를 수 있다.  금융위원회는 24일 “법제처가 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다’고 법령해석 요청에 대해 회신했다”고 밝혔다. 앞서 지난 4월9일 금융위는 인터넷은행 대주주 자격 심사에서 대주주의 범위를 카카오로만 볼지, 카카오의 최대주주인 김범수 의장까지 봐야 할지를 두고 법제처에 법령해석을 요청했다. 은행법과 인터넷은행 특례법에서는 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상을 받은 전력이 없어야 한다고 규정하고 있기 때문이다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 항소심이 진행 중이다. 김 의장이 지배하는 카카오는 올초 은산분리(산업자본의 은행 지분 소유 제한) 완화를 담은 인터넷은행 특례법 시행에 따라 지난 4월 카뱅 대주주 심사를 신청했다.   일단 금융당국은 이번 법령해석으로 김 의장의 형사재판과 관계없이 카카오가 신청한 대주주 심사를 진행할 수 있게 됐다. 다만 현재 증권사·보험사 등의 대주주 심사를 규정한 금융회사지배구조법이 최대주주 개인의 범죄 전력까지 보도록 규정한 것을 고려하면, 더 큰 사회적 신용도를 요구받는 은행을 두고 법제처가 규제 대상의 ‘실질’을 제대로 보지 않았다는 지적이 나온다.   앞서 복수의 금융당국 관계자들은 “인터넷은행 특례법이 뿌리를 둔 은행법의 취지나 금융회사지배구조법과의 형평성 등을 고려할 땐 카카오그룹을 실질적으로 지배하는 ‘계열주’인 김범수 의장을 카카오뱅크 주식 직접 보유 여부와 상관없이 심사 대상으로 삼아야 한다고 볼 수 있다. 하지만 현시점에서 은행법 등이 이런 대주주 심사 범위와 관련해 법조문이 모호한 것도 사실이다”라고 짚었다. 입법 미비의 측면이 있다는 얘기다.   주식을 직접 보유하지 않았다는 이유로 김 의장을 심사 대상에서 배제한다면, 이른바 ‘재벌’ 대주주가 중간에 깨끗한 회사를 하나 끼고 인터넷은행을 지배할 경우 그의 범죄 전력 등은 은행을 하는 데 장애가 되지 않는다는 결론으로 이어질 수 있다. 앞서 인터넷은행 특례법은 제한적으로 재벌 등에도 은산분리 규제를 완화해주는 대신에 특정경제범죄가중처벌법 위반 범죄 전력 조회를 추가하는 등 사회적 신용도 심사 규제를 강화했다. 하지만 이번 법령해석은 이를 유명무실하게 만들 수 있다.   김은정 참여연대 경제금융센터 팀장은 “동일인 단위로 적격성을 심사하도록 한 금융기관 감독의 근간을 망각하는 해석”이라고 비판했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458593
2019.06.24.	매경닷컴	카카오, 카뱅 대주주 청신호	법제처 "대주주 적격성 심사는김범수 공시누락 혐의와 무관"금융위, 대주주 심사 곧 재개카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 전망이다. 김범수 카카오 의장의 공정거래법 위반 혐의를 카카오뱅크 대주주 심사에 고려하지 않아도 된다는 법제처 해석이 나온 데 따른 것이다.24일 금융위원회는 "법제처로부터 '김 의장은 카카오뱅크 지분을 갖고 있지 않기 때문에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 고려하지 않아도 된다'는 해석을 받았다"고 밝혔다. 금융위 관계자는 "카카오로부터 추가 자료를 받는 대로 최대한 빨리 대주주 적격성 심사 결과를 발표하겠다"고 덧붙였다.김 의장과 관련된 문제가 해결되면서 카카오는 무난히 카카오뱅크 최대주주가 될 것으로 예상된다. 카카오는 현재 10% 수준에 머물고 있는 카카오뱅크의 지분을 늘려 대주주 지위를 확보하기 위해 지난 4월 금융위에 지분 한도초과보유 승인 심사 신청서를 제출했다. 올해 1월 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 은산분리 규제가 일부 완화됐기 때문이다. 이 법에 따르면 정보기술(IT)을 주력으로 하는 산업자본은 인터넷전문은행 지분을 기존 4~10%의 제한적 수준보다 크게 늘어난 최대 34%까지 보유할 수 있다.그러나 김 의장이 2016년 카카오의 상호출자제한기업집단 지정과 관련해 계열사 현황 등 일부 자료를 누락해 제출한 혐의로 재판을 받으면서 심사가 늦춰졌다. 1심에서는 무죄 판결이 나왔지만 아직 항소심이 진행 중이다. 금융위는 1심 판결에 앞서 법제처에 '인터넷은행 대주주 자격심사 때 김 의장도 심사대상에 포함해야 하는지'를 묻는 법령해석을 요청한 바 있다. 카카오 법인과 그 대주주인 김 의장을 동일인으로 보고 심사해야 하는지 유권해석을 받은 것이다.이에 대해 법제처는 현행법상 둘이 동일인이긴 하지만, 김 의장이 카카오뱅크 주식을 취득하지는 않기 때문에 심사 대상은 아니라고 판단했다.이번 법제처 해석으로 짐을 덜게 된 카카오는 금융당국의 승인이 날 경우 카카오뱅크의 지분 30%를 취득하게 될 것으로 보인다. 기존 대주주인 한국투자금융의 사업보고서에 따르면 주주 간 약정에 따라 카카오가 한국투자로부터 최대 30% 한도까지 주식을 매수할 수 있다. 카카오 관계자는 "금융당국 심사에 통과한다면 약정에 따라 절차가 이뤄질 것"이라며 "이후 증자 계획은 기존 주주들과도 협의해야 해 아직 거론하기 이르다"고 설명했다.한편 카카오뱅크 대주주 적격성 심사에는 청신호가 켜졌지만, 카카오페이의 바로투자증권 인수는 이와 별개로 이뤄질 것으로 보인다. 자본시장법에선 증권사 최대주주가 되는 김 의장과 카카오 법인 모두 최근 3년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 사실이 없어야 한다는 점이 명시돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379444
2019.06.24.	매경닷컴	카카오, 카뱅 대주주 청신호	법제처 "대주주 적격성 심사는김범수 공시누락 혐의와 무관"금융위, 대주주 심사 곧 재개카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 전망이다. 김범수 카카오 의장의 공정거래법 위반 혐의를 카카오뱅크 대주주 심사에 고려하지 않아도 된다는 법제처 해석이 나온 데 따른 것이다.24일 금융위원회는 "법제처로부터 '김 의장은 카카오뱅크 지분을 갖고 있지 않기 때문에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 고려하지 않아도 된다'는 해석을 받았다"고 밝혔다. 금융위 관계자는 "카카오로부터 추가 자료를 받는 대로 최대한 빨리 대주주 적격성 심사 결과를 발표하겠다"고 덧붙였다.김 의장과 관련된 문제가 해결되면서 카카오는 무난히 카카오뱅크 최대주주가 될 것으로 예상된다. 카카오는 현재 10% 수준에 머물고 있는 카카오뱅크의 지분을 늘려 대주주 지위를 확보하기 위해 지난 4월 금융위에 지분 한도초과보유 승인 심사 신청서를 제출했다. 올해 1월 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 은산분리 규제가 일부 완화됐기 때문이다. 이 법에 따르면 정보기술(IT)을 주력으로 하는 산업자본은 인터넷전문은행 지분을 기존 4~10%의 제한적 수준보다 크게 늘어난 최대 34%까지 보유할 수 있다.그러나 김 의장이 2016년 카카오의 상호출자제한기업집단 지정과 관련해 계열사 현황 등 일부 자료를 누락해 제출한 혐의로 재판을 받으면서 심사가 늦춰졌다. 1심에서는 무죄 판결이 나왔지만 아직 항소심이 진행 중이다. 금융위는 1심 판결에 앞서 법제처에 '인터넷은행 대주주 자격심사 때 김 의장도 심사대상에 포함해야 하는지'를 묻는 법령해석을 요청한 바 있다. 카카오 법인과 그 대주주인 김 의장을 동일인으로 보고 심사해야 하는지 유권해석을 받은 것이다.이에 대해 법제처는 현행법상 둘이 동일인이긴 하지만, 김 의장이 카카오뱅크 주식을 취득하지는 않기 때문에 심사 대상은 아니라고 판단했다.이번 법제처 해석으로 짐을 덜게 된 카카오는 금융당국의 승인이 날 경우 카카오뱅크의 지분 30%를 취득하게 될 것으로 보인다. 기존 대주주인 한국투자금융의 사업보고서에 따르면 주주 간 약정에 따라 카카오가 한국투자로부터 최대 30% 한도까지 주식을 매수할 수 있다. 카카오 관계자는 "금융당국 심사에 통과한다면 약정에 따라 절차가 이뤄질 것"이라며 "이후 증자 계획은 기존 주주들과도 협의해야 해 아직 거론하기 이르다"고 설명했다.한편 카카오뱅크 대주주 적격성 심사에는 청신호가 켜졌지만, 카카오페이의 바로투자증권 인수는 이와 별개로 이뤄질 것으로 보인다. 자본시장법에선 증권사 최대주주가 되는 김 의장과 카카오 법인 모두 최근 3년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 사실이 없어야 한다는 점이 명시돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379444
2019.06.24.	SBS CNBC	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’…“김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에서 제외됩니다.법제처는 인터넷은행 특례법상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과, 카카오뱅크 지분을 갖지 않은 김 의장은 심사대상에 포함되지 않는다고 밝혔습니다.대주주 결격 사유인 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장이 심사대상에서 제외됨에 따라, 이르면 오는 8월 중 금융당국의 승인이 날 전망입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187208
2019.06.24.	서울경제	김범수 적격성심사서 제외...카카오 '카뱅 대주주' 탄력	법제처, 유권해석 내려[서울경제] 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 개인인 김범수 의장은 제외된다는 취지로 유권해석을 내리면서다.  ★본지 6월 11일자 1·2·3면 참조 법제처는 24일 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 금융위원회에 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다. 앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사 대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지에 대한 법제처의 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상이 선고됐을 경우 대주주 자격을 제한한다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판 중인데 만약 김 의장이 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 끝날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사가 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장에게는 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소해 2심이 진행되고 있다.이날 법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라는 결론을 내리면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 금융권에 혁신의 바람을 불어넣기 위해 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오가 자본조달 능력이나 혁신성·안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있기 때문이다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융위도 법률적 문제가 정리됨에 따라 곧 카카오 대주주 적격성 심사에 착수할 방침이다. 금융위 관계자는 “여러 가지 봐야 할 부분 중 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다.     /김기혁·서민우기자 ingaghi@sedaily.com1년 만에 1차 문턱 가까스로 넘겨...자본확충 숨통 공격영업 등 기대■카카오 ‘카뱅 대주주’ 탄력본지 ‘웃픈 현실’ 보도 공론화국회의 특례법 마련으로 IT 기업인 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 수 있었지만 당국의 보신주의로 지연되고 있는 ‘웃픈’ 상황을 알린 본지 6월11일자 1면.김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외되면서 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되기 위한 1차 장애물을 가까스로 넘게 됐다. 지난해 9월 국회에서 은산분리 규제 특례법이 통과되면서 카카오 같은 정보기술(IT) 대기업도 인터넷은행 지분 34%를 확보해 대주주가 되는 길이 열렸지만 카카오는 기업을 키우는 과정에서 사소한 신고를 누락한 게 화근이 돼 아직 카카오뱅크의 대주주가 되지 못하고 있다. 정부가 마음만 먹으면 대주주 승인을 내줄 수 있었지만 주무부처인 금융위원회는 책임을 피하기 위해 법제처에 유권해석을 의뢰하며 시간이 걸렸다. 국회가 특례법을 만들어 대주주가 되는 길을 터줬는데도 부처의 보신주의로 1년 가까이 이 길이 막혀버린 것이다. 그러는 사이 카카오 중심으로 혁신적 금융 서비스를 개발하려던 계획이나 증자 등을 통한 대출확대에도 차질을 빚었다. 금융권의 메기로 키우기 위해 탄생시킨 인터넷은행이 자칫 애물단지가 될 수 있었던 ‘웃픈(웃기지만 슬픈)’ 현실이다.24일 금융권에 따르면 금융위는 법제처가 김 의장을 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외하기로 결정하면서 관련 심사를 재개할 예정이다. 카카오는 지난 4월 금융위에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 신청했지만 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발당하면서 심사가 중단됐다. 법제처의 이번 결정에 대해 금융권에서는 당연한 수순이라는 반응이 나온다. 금융권의 한 관계자는 “카카오가 공정거래위원회에 계열사 지분을 신고하는 과정에서 실무자의 경험 부족으로 단순 과실을 저질렀을 뿐인데 인터넷은행 대주주가 될 가능성이 막힐 뻔했다”며 “이제라도 법제처의 유권해석으로 금융당국의 심사가 진행되는 근거가 마련돼 다행”이라고 말했다.카카오는 2016년 1월 음원 관련 사업을 확대하기 위해 로엔(옛 서울음반)을 인수하며 자산규모 5조원 이상인 상호출자제한 기업으로 지정됐다. 이어 그해 3월 공정거래위에 모든 계열사 지분을 신고하는 과정에서 5개사의 신고가 누락됐다. 누락된 5개사의 총자산은 20억원에 불과할 정도로 존재감도 없었다. 당시 카카오는 기존 대기업과 달리 상출제 제한에 따른 공정위 신고를 처음 해본 상황이라 해당 업무에 익숙하지 않은 실무자가 실수로 해당 업체를 빼먹은 상항이었다. 하지만 후폭풍은 컸다. 지난해 9월 국회에서 특례법을 통과시키면서까지 IT업체가 인터넷은행 대주주가 되는 길을 열어놓았지만 정작 ‘신고누락’이 발목을 잡아 지금까지 대주주 적격심사로 세월을 보냈다. 카카오 측은 “신고 누락 5개사의 자산규모가 미미해 고의적으로 신고를 빼먹을 이유가 없었다”고 항변했지만 공정위는 검찰에 고발했고 금융위도 보신주의와 책임회피를 위해 대주주 적격성 심사를 앞두고 법제처에 유권해석을 의뢰하는 등 떠넘기기에 바빴다. 김 의장은 1심 법원에서 결국 무죄가 선고됐지만 검찰이 불복해 항소하면서 다시 지루한 법정다툼을 벌이게 됐다. 이 같은 사연은 본지(6월11일자) 보도로 공론화됐고 다행히 법제처에서 이날 김 의장은 대주주 적격 심사 대상이 아니라고 판단해 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 1차 문턱을 겨우 넘었다. 카카오는 카카오뱅크 최대주주인 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 체결해 대주주가 될 수 있는 길을 터놓았다. 콜옵션에는 카카오가 한국금융지주보다 1주 많은 지분을 보유할 수 있다고 돼 있다. 카카오는 카카오뱅크 대주주에 오를 경우 새로운 금융혁신을 이어갈 방침이다. 올해 초 카카오뱅크는 첫 흑자 전환에 성공했으며 최근 개인사업자 대출에 도전하며 영업 전략을 다변화하고 있다. 하지만 지속적으로 영업을 확대하려면 자본확충이 안정적으로 이뤄져야 해 카카오가 서둘러 카카오뱅크 대주주가 돼야 하는 상황이다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3,000억원이다. 금융권의 한 관계자는 “제3 인터넷은행 인가가 불발된 상황에서 카카오뱅크가 지배구조 문제만 해결하면 완전한 인터넷은행으로 거듭날 수 있다”면서 “향후 추진 중인 기업공개(IPO)에도 탄력이 붙을 것”이라고 내다봤다. 특히 카카오가 자본확충을 주도하면 카카오뱅크의 주택담보대출 출시에도 속도를 낼 수 있다는 관측이 나온다. 카카오뱅크 입장에서도 여신액에 비해 수신액이 지나치게 많아 대출 확대가 절실한 상황이다. 카카오뱅크는 올 5월 말 기준 수신규모 16조8,200억원, 여신규모 10조7,130억원을 기록하고 있다. 금융권의 한 관계자는 “수많은 규제와 부처 간 주도권 싸움, 다른 부처 눈치 보기 등 혁신을 가로막는 대한민국의 총체적 문제로 카카오뱅크가 위기에 처할 수 있었다”면서 “이번 일을 계기로 금융혁신을 위해 규제가 완화돼야 한다”고 강조했다. 이와 관련해 정부와 여당 내에서는 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 김종석 자유한국당 의원도 인터넷전문은행 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했다. 다만 시민단체와 여당 일부의 반대가 추진과정의 변수로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575145
2019.06.24.	뉴스1	카카오벤처스, 모바일 자동차 관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 카카오벤처스는 모바일 자동차 통합관리 애플리케이션(앱) '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱은 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비와 월별 지출, 보험료 내역 등을 한 눈에 파악할 수 있는 앱이다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보도 얻을 수 있다.마카롱에는 지금까지 150만여명의 사용자가 4000만건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다. 마카롱팩토리는 마카롱에 축적된 차량관리 데이터를 기반으로 사용자들에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 애프터마켓 시장을 연결해주는 자동차 통합 플랫폼을 구축할 계획이다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.이번 투자를 이끈 카카오벤처스의 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004056426
2019.06.24.	노컷뉴스	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱에 10억 투자	(사진=카카오벤처스 제공)카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 이와함께 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대를 꾀하고 있다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4천만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.카카오벤처스 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003241372
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오벤처스, 모바일 자동차 관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 카카오벤처스(대표 정신아)는 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 및 정보 애플리케이션으로, 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한 눈에 파악할 수 있는 것이 특징이다. 지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다. 이를 기반으로 마카롱은 단순 관리를 넘어 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등을 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 서비스를 확대할 계획이다. 김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다. 이번 투자를 이끈 카카오벤처스의 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004488893
2019.06.24.	서울경제	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’에 10억 투자	평균연비·월별지출·보험료 내역을 한번에 확인정비·수리·타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스 추진[서울경제] 카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’와 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 애플리케이션으로, 주유 기록을 자동으로 인식해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한눈에 파악할 수 있다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보도 얻을 수 있다. 현재 150만명의 사용자가 마카롱에 4,000만건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다고 회사 측은 전했다.마카롱은 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추진하고, 관련 오프라인 업체들과의 파트너십도 확대할 계획이다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라며 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003574689
2019.06.24.	MoneyToday	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 [앱 하나로 자동차 사용내역 관리…국내 150만 명 운전자 사용 중]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.이번 투자로 마카롱팩토리는 시리즈 A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장(애플터마켓)으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237551
2019.06.26.	edaily	카톡 대화목록 광고 '성공적'…카카오 "향후 성과 기대감"	 카카오(035720)가 지난달부터 일부 이용자를 대상으로 시범 서비스 중인 카카오톡 대화목록탭 광고가 예상을 뛰어넘는 성과를 얻었다며 자평하며 “앞으로의 성과를 기대하고 있다”고 26일 밝혔다. 3분기부턴 시범 서비스 대상이 모든 광고주로 확대된다.카카오는 이날 서울 광화문 센터포인트빌딩에서 간담회를 열고 대화목록탭 광고인 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 이용한 수익화 모델을 주된 내용으로 하는 카카오톡 비즈니스 로드맵을 공개했다. (카카오 제공)이종원 카카오 사업전략팀장은 “내부에선 일부 이용자를 대상으로 진행된 지난 두 달 동안의 베타 서비스 기간 동안의 성과에 자신감이 붙어 모두 두근두근 하고 있다. 기존 광고 대비 퍼포먼스 면에서 성과가 너무 잘 나오고 있다”며 “앞으로의 성과를 기대하고 있다”고 말했다.앞서 카카오는 지난달 진행된 1분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 톡보드 효과를 통해 올해 광고매출 목표치를 전년대비 20% 이상 성장으로 제시한 바 있다. 이 팀장은 “일부만을 대상으로 한 두 달 동안의 시범서비스로 대상을 한정해도 (실적발표) 당시 제시한 목표는 가능하다”고 강조했다.◇“카톡 광고 부정적 반응 찾기 힘들어져”카카오는 애초부터 톡보드의 ‘광고비 대비 매출비’를 400%로 목표로 삼았다. 이 팀장은 “주된 광고주인 커머스 사업자들이 기준으로 삼는 수치다. 카톡은 그걸 쉽게 달성할 수 있도록 광고 대상 등을 최적화하는 기술을 제공하고 있다”며 “톡보드를 통해 이 같은 기준을 제공할 수 있을 것 같다”고 자신감을 드러냈다.톡보드에 대한 이용자 반발도 애초 우려와 달리 크지 않은 것으로 전해졌다. 이 팀장은  “초반 우려와 달리 (지난 두 달 동안) 부정적 반응이 많지 않다”며 “걱정할 정도가 아니다”고 주장했다. 그는 “초반 이용자 (부정적) 반응을 보면서 잠도 못 자고 그랬다”며 “두 달 동안 진심을 담아 운영을 했다. 지금은 카톡 광고 때문에 괴롭다는 반응을 보기 힘들다”고 부연했다.그러면서 이용자 불만을 최소화하기 위해 적극적으로 ‘네거티브 피드백’을 검토하고 있다고 설명했다. 이 팀장은 “이용자의 피로도를 늘리지 않는 더 적극적 방법을 찾기 위해 노력하고 있다”며 “톡보드 광고를 보고 싶지 않으면 (해당 광고를) 즉시 삭제 가능하다”고 밝혔다. 다만 톡보드 광고를 계속 보지 않을 수 있도록 하는 기능에 대해선 “고민하고 있지만 아직 결정하지 못했다”고 덧붙였다.이종원 카카오 사업전략팀장이 26일 서울 광화문 센트럴포인트빌딩에서 열린 간담회에서 ‘카카오톡 비즈보드’에 대해 설명하고 있다. (사진=카카오)카카오는 현재 서비스 중인 톡보드 ‘클로즈드 베타 테스트(일부 이용자 대상 시범 서비스)’를 3분기 내에 ‘오픈 베타 테스트(전제 이용자 대상 시범 서비스)’로 확장할 예정이다. 이 팀장은 “정식 출시 시점은 아직 결정되지 않았지만 ‘오픈 베타 서비스’가 정식 출시에 가깝다고 보면 된다”고 밝혔다.현재 최대 20억원 수준인 광고비용은 크게 달라지지 않는다. 톡보드 광고는 현재 크게 ‘보장형’과 ‘비즈형’이 있다. 보장형 상품의 경우 배너 노출 횟수를 보장하는 상품으로 최대 20억원에 달한다. 반면 비즈형 상품은 클릭수에 따른 과금 체계로서 최소 단가는 100원 수준이다. 이 팀장은 “오픈베타서비스가 시작되면 다양한 가격대의 상품들이 나올 수 있다”고 밝혔다.◇카톡 안에서 광고→주문→결제 ‘원스톱’ 가능이날 간담회에선 톡보드의 구체적인 운영 원리에 대한 설명도 나왔다. 톡보드 광고 상품을 이용자가 상품검색·주문·결제 등의 전 과정을 카톡 안에서 진행할 수 있는 것이 핵심이다. 여기엔 카카오의 다양한 플랫폼·서비스가 동원된다.카카오는 관심사와 이용자 데이터 등을 분석·종합해 다양한 업종의 파트너사의 광고를 노출하게 된다.이 팀장은 “10년전 기술인 광고 타게팅과 다른 개념인 ‘광고 전송 최적화’”라고 부연했다. 이용자가 광고를 클릭하면 카카오싱크를 통해 손쉽게 회원가입과 동의 절차를 이용할 수 있다. 별도 앱 설치나 로그인 없이 카톡과 파트너사 서비스를 넘나들 수 있게 되는 것이다. 결제는 카카오페이를 통해 가능하다.단순 상품 구매에 그치지 않고 마케팅 활용도 가능하다. 카카오싱크를 통한 동의 절차를 거쳐 얻게 된 이용자 정보를 바탕으로 세분화된 고객관리와 정교한 타게팅 메시지 발송도 가능해진다. 여기엔 카카오 인공지능 ‘카카오i’ 기반의 ‘스마트메시지’ 기능을 통해 이용자별 최적화 메시지를 발송하고 이와 관련한 이용자 반응을 빠르게 분석할 수 있다. 이 대표는 “기존의 일반 메시지보다 효과가 좋다”며 “일반 광고에도 적용될 수 있다”고 말했다.카카오i 오픈빌더에서 만든 챗봇은 업무 효율을 크게 높일 수 있다. 고객센터에서의 단순하고 반복적 질문에 대해 챗봇이 대응할 수 있다. 또 현재 스타벅스의 사이렌오더와 같이 카톡 챗봇을 통해 메뉴 확인·주문·결제 등의 전 과정이 가능하기도 하다. 하반기엔 설문이 가능한 챗봇도 공개 예정이다.이 팀장은 “카카오는 모바일 메신저를 비즈니스 플랫폼으로 전환하기 위해 계속 노력하고 있다”며 “기존에 잘 준비된 비즈니스 공간에 톡보드라는 상품을 통해 메가 트래픽을 연결시키고, 여기에 이용자 액션이 잘 연결되도록 준비하고 있다”고 밝혔다.카카오톡 비즈니스 로드맵. (카카오 제공)그는 “파트너를 점점 확대할 예정인 가운데, 파트너로선 앱 다운이나 회원 유치를 위해 사용하는 마케팅 비용을 절감할 수 있다”며 “카카오가 갖고 있는 고객 데이터 등을 통해 취향이나 목적이 비슷한 잠재고객을 찾을 수도 있고 플러스친구를 통해 고객관리도 가능하다”고 강조했다.이어 “시범 서비스 기간 동안 확인한 성과를 통해 글로벌 소셜미디어 서비스들과 (광고효과 면에서) 견줄만하다고 자부한다”며 “카톡이 전 국민이 사용하는 서비스이기 때문에 무엇이 더 좋다고는 굳이 설명드리지 않아도 될 것 같다”고 자신감을 드러냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004412151
2019.06.24.	한국일보	카카오, 카뱅 대주주 심사 ‘청신호’ … 법제처 "대주주 적격성 심사 때 김범수 의장 건 제외 가능"	금융위 “카뱅 대주주 적격성 심사 바로 재개”당국에 계열사 현황을 제대로 신고하지 않은 혐의로 기소된 김범수 카카오 의장이 지난 3월 26일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 첫 공판에 출석하고 있다. 연합뉴스금융위원회가 카카오뱅크에 대한 카카오의 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다. 그간 카카오뱅크 대주주 변경 심사의 주요 걸림돌이 제거된 셈이어서 카카오가 카카오뱅크의 대주주에 오르는 데 ‘청신호’가 켜진 셈이다.24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다.앞서 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오와 김범수 의장이 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 이는 김 의장이 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다. 하지만 재판 결과와 상관없이 법제처가 김 의장이 심사 대상이 아니라고 판단하면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 큰 장벽을 넘게 됐다.금융위 관계자는 “대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399672
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오뱅크 대주주 심사 곧 재개될 듯…"김범수 의장, 심사대상 아냐"	 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사가 곧 재개될 것으로 보인다. 법제처는 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장은 심사 대상이 해당되지 않는다고 결론을 내렸다.24일 금융위원회는 법제처가 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 '신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다'고 회신했다고 알렸다.앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지,  카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단하는지 법제처 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상을 선고 받았을 경우 대주주 자격 제한하고 있다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 만약 김 의장 역시 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 결론날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사는 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장은 무죄를 받았지만 검찰이 항소에 2심이 진행중이다.법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라고 결론 내림에 따라 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 수 있게 될 것으로 보인다.법률적 문제가 정리됨에 따라 금융위는 곧 카카오 대주주격성성 심사에 착수할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489531
2019.06.24.	뉴시스	법제처 "김범수 의장 심사대상 아냐"…카카오 대주주 전환 '청신호'	 김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에 포함되지 않는다는 법령해석이 나왔다. 이에 따라 인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 전환에도 '청신호'가 켜졌다. 금융위원회는 24일 "법제처가 신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다고 회신했다"고 밝혔다.금융위는 지난 4월9일 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사시 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 심사할 수 있는지 여부에 대한 법령해석을 법제처에 요청한 바 있다. 그런데 이날 법제처는 카카오의 대주주이긴 하나, 카카오뱅크 주식을 소유하고 있지 않은 김 의장을 심사 대상에 포함할 수 없다는 해석을 내놓은 것이다. 이에 따라 카카오뱅크의 대주주 전환 작업의 '걸림돌'이 사라지게 됐다. 카카오는 인터넷전문은행 특례법에 따라 지난 4월 금융위에 '한도초과보유 승인 심사' 신청서를 제출했다. 심사를 통과하면 카카오는 카카오뱅크 지분을 최대 34%까지 늘려 최대주주가 될 수 있다. 그러나 김범수 의장의 공정거래법 위반 혐의가 발목을 잡았다. 김 의장은 카카오가 대기업으로 지정되는 과정에서 일부 계열사를 누락해 공정거래법을 위반했다는 혐의로 재판을 받고 있다.지난달 14일 1심 재판에서 무죄를 선고받긴 했지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 현행법은 대주주 적격성 요건으로 최근 5년간 금융관련법령, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률, 조세범처벌법, 특정경제범죄가중처벌법 등의 위반으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 적이 없어야 한다고 규정하고 있다. 금융당국은 이번 법제처 해석에 따라 논의를 거쳐 카카오뱅크의 대주주 전환 여부를 결정지을 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304340
2019.06.24.	SBS CNBC	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’…“김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에서 제외됩니다.법제처는 인터넷은행 특례법상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과, 카카오뱅크 지분을 갖지 않은 김 의장은 심사대상에 포함되지 않는다고 밝혔습니다.대주주 결격 사유인 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장이 심사대상에서 제외됨에 따라, 이르면 오는 8월 중 금융당국의 승인이 날 전망입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187208
2019.06.24.	서울경제	김범수 적격성심사서 제외...카카오 '카뱅 대주주' 탄력	법제처, 유권해석 내려[서울경제] 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 개인인 김범수 의장은 제외된다는 취지로 유권해석을 내리면서다.  ★본지 6월 11일자 1·2·3면 참조 법제처는 24일 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 금융위원회에 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다. 앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사 대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지에 대한 법제처의 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상이 선고됐을 경우 대주주 자격을 제한한다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판 중인데 만약 김 의장이 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 끝날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사가 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장에게는 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소해 2심이 진행되고 있다.이날 법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라는 결론을 내리면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 금융권에 혁신의 바람을 불어넣기 위해 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오가 자본조달 능력이나 혁신성·안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있기 때문이다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융위도 법률적 문제가 정리됨에 따라 곧 카카오 대주주 적격성 심사에 착수할 방침이다. 금융위 관계자는 “여러 가지 봐야 할 부분 중 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다.     /김기혁·서민우기자 ingaghi@sedaily.com1년 만에 1차 문턱 가까스로 넘겨...자본확충 숨통 공격영업 등 기대■카카오 ‘카뱅 대주주’ 탄력본지 ‘웃픈 현실’ 보도 공론화국회의 특례법 마련으로 IT 기업인 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 수 있었지만 당국의 보신주의로 지연되고 있는 ‘웃픈’ 상황을 알린 본지 6월11일자 1면.김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외되면서 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되기 위한 1차 장애물을 가까스로 넘게 됐다. 지난해 9월 국회에서 은산분리 규제 특례법이 통과되면서 카카오 같은 정보기술(IT) 대기업도 인터넷은행 지분 34%를 확보해 대주주가 되는 길이 열렸지만 카카오는 기업을 키우는 과정에서 사소한 신고를 누락한 게 화근이 돼 아직 카카오뱅크의 대주주가 되지 못하고 있다. 정부가 마음만 먹으면 대주주 승인을 내줄 수 있었지만 주무부처인 금융위원회는 책임을 피하기 위해 법제처에 유권해석을 의뢰하며 시간이 걸렸다. 국회가 특례법을 만들어 대주주가 되는 길을 터줬는데도 부처의 보신주의로 1년 가까이 이 길이 막혀버린 것이다. 그러는 사이 카카오 중심으로 혁신적 금융 서비스를 개발하려던 계획이나 증자 등을 통한 대출확대에도 차질을 빚었다. 금융권의 메기로 키우기 위해 탄생시킨 인터넷은행이 자칫 애물단지가 될 수 있었던 ‘웃픈(웃기지만 슬픈)’ 현실이다.24일 금융권에 따르면 금융위는 법제처가 김 의장을 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외하기로 결정하면서 관련 심사를 재개할 예정이다. 카카오는 지난 4월 금융위에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 신청했지만 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발당하면서 심사가 중단됐다. 법제처의 이번 결정에 대해 금융권에서는 당연한 수순이라는 반응이 나온다. 금융권의 한 관계자는 “카카오가 공정거래위원회에 계열사 지분을 신고하는 과정에서 실무자의 경험 부족으로 단순 과실을 저질렀을 뿐인데 인터넷은행 대주주가 될 가능성이 막힐 뻔했다”며 “이제라도 법제처의 유권해석으로 금융당국의 심사가 진행되는 근거가 마련돼 다행”이라고 말했다.카카오는 2016년 1월 음원 관련 사업을 확대하기 위해 로엔(옛 서울음반)을 인수하며 자산규모 5조원 이상인 상호출자제한 기업으로 지정됐다. 이어 그해 3월 공정거래위에 모든 계열사 지분을 신고하는 과정에서 5개사의 신고가 누락됐다. 누락된 5개사의 총자산은 20억원에 불과할 정도로 존재감도 없었다. 당시 카카오는 기존 대기업과 달리 상출제 제한에 따른 공정위 신고를 처음 해본 상황이라 해당 업무에 익숙하지 않은 실무자가 실수로 해당 업체를 빼먹은 상항이었다. 하지만 후폭풍은 컸다. 지난해 9월 국회에서 특례법을 통과시키면서까지 IT업체가 인터넷은행 대주주가 되는 길을 열어놓았지만 정작 ‘신고누락’이 발목을 잡아 지금까지 대주주 적격심사로 세월을 보냈다. 카카오 측은 “신고 누락 5개사의 자산규모가 미미해 고의적으로 신고를 빼먹을 이유가 없었다”고 항변했지만 공정위는 검찰에 고발했고 금융위도 보신주의와 책임회피를 위해 대주주 적격성 심사를 앞두고 법제처에 유권해석을 의뢰하는 등 떠넘기기에 바빴다. 김 의장은 1심 법원에서 결국 무죄가 선고됐지만 검찰이 불복해 항소하면서 다시 지루한 법정다툼을 벌이게 됐다. 이 같은 사연은 본지(6월11일자) 보도로 공론화됐고 다행히 법제처에서 이날 김 의장은 대주주 적격 심사 대상이 아니라고 판단해 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 1차 문턱을 겨우 넘었다. 카카오는 카카오뱅크 최대주주인 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 체결해 대주주가 될 수 있는 길을 터놓았다. 콜옵션에는 카카오가 한국금융지주보다 1주 많은 지분을 보유할 수 있다고 돼 있다. 카카오는 카카오뱅크 대주주에 오를 경우 새로운 금융혁신을 이어갈 방침이다. 올해 초 카카오뱅크는 첫 흑자 전환에 성공했으며 최근 개인사업자 대출에 도전하며 영업 전략을 다변화하고 있다. 하지만 지속적으로 영업을 확대하려면 자본확충이 안정적으로 이뤄져야 해 카카오가 서둘러 카카오뱅크 대주주가 돼야 하는 상황이다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3,000억원이다. 금융권의 한 관계자는 “제3 인터넷은행 인가가 불발된 상황에서 카카오뱅크가 지배구조 문제만 해결하면 완전한 인터넷은행으로 거듭날 수 있다”면서 “향후 추진 중인 기업공개(IPO)에도 탄력이 붙을 것”이라고 내다봤다. 특히 카카오가 자본확충을 주도하면 카카오뱅크의 주택담보대출 출시에도 속도를 낼 수 있다는 관측이 나온다. 카카오뱅크 입장에서도 여신액에 비해 수신액이 지나치게 많아 대출 확대가 절실한 상황이다. 카카오뱅크는 올 5월 말 기준 수신규모 16조8,200억원, 여신규모 10조7,130억원을 기록하고 있다. 금융권의 한 관계자는 “수많은 규제와 부처 간 주도권 싸움, 다른 부처 눈치 보기 등 혁신을 가로막는 대한민국의 총체적 문제로 카카오뱅크가 위기에 처할 수 있었다”면서 “이번 일을 계기로 금융혁신을 위해 규제가 완화돼야 한다”고 강조했다. 이와 관련해 정부와 여당 내에서는 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 김종석 자유한국당 의원도 인터넷전문은행 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했다. 다만 시민단체와 여당 일부의 반대가 추진과정의 변수로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575145
2019.06.24.	SBS & SBSi 	'안심 귀가' 내세운 카카오, 대리기사 성추행에 황당 답변	동영상 뉴스       	 	<앵커>대리운전 업계 1위인 카카오는 큰 회사가 운영하는 데다가 안심하고 집에 갈 수 있다는 점을 내세워서 그것을 믿고 찾는 여성들이 실제로 많은데 얼마 전 한 여성이 카카오 대리운전 기사에게 성추행을 당했습니다. 그런데도 카카오는 다 책임질 수 없다면서 발뺌하고 있습니다.전연남 기자가 취재했습니다.<기자>지난달 새벽, A 씨는 카카오 대리운전 기사에게 성추행당했습니다.용기를 내 그만하라고 했더니 대리기사는 빈정대듯 사과했습니다.[가해자 B 씨 : 잘못했어요. 아 진짜 잘못했다고. 잘못했다고. 진짜 잘못했어요.]겁에 질린 A 씨는 소리를 질렀고 기사는 고속도로 갓길에 차를 세웠습니다.[가해자 B 씨 : 내가 여기서 무릎 꿇을게요. 진짜로, 내가 여기서 무릎 꿇을게.]A 씨는 결국 경찰에 신고했습니다.[피해자 A 씨 : 너무 무서웠어요. 무섭고 심장 소리가 제 귀까지 들릴 정도였고 등이 다 젖었어요, 땀으로.]A 씨가 카카오 측에 항의했는데 황당한 답만 들었습니다.[피해자 A 씨 : 카카오 대리 쿠폰 20만 원을 저에게 주면서 이 사건에 있어서 저희가 해 드릴 것이 없습니다(라고 했어요.)]카카오 대리 서비스는 등록된 기사만 13만 명, 누적 운행 건수는 2천3백만 건에 달하는 큰 규모의 서비스인데요, 성범죄 대처는 어떻게 이뤄지고 있는지 직접 들어봤습니다.카카오 측은 고객과 기사를 연결해주는 중계업체여서 해당 기사의 계정을 일시 정지시켰을 뿐 그 이상 책임질 수는 없다는 입장입니다.[카카오 관계자 : 제도적인 한계는 조금 있어요. 저희가 뭔가 이걸 책임을 지고 뭔가 기사들을 검증하고 그러면 좋겠지만.]성범죄 예방 조치도 2년 전 앱에 관련 공지를 띄우고 고객응대 매뉴얼 동영상에 12초 정도 관련 내용을 담은 게 전부입니다.[카카오 관계자 : 다 강제로 (성폭력 교육을) 막 밀어붙이다 보면 모든 대리기사들을 너희는 성범죄자, 잠재적인 성범죄자로 보는 (것이기 때문에.)]지난해에도 카카오 대리기사가 고객을 불법 촬영한 혐의로 1심에서 실형을 선고받고 법정 구속됐지만, 카카오 측은 안심 귀가라는 선전만 했지 여전히 관련 대책을 내놓지 않고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000740502
2019.06.24.	한국경제TV	카카오, 머신러닝 활용 문제해결 대회 개최…수상자 입사지원시 혜택	카카오가 머신러닝을 통한 문제 해결 대회인 '제 2회 카카오 아레나'를 개최합니다.이번 대회에서 수상한 참가자에게는 상금과 더불어 입사지원 시 혜택도 주어질 예정입니다.2회째를 맞이하는 이번 '카카오 아레나'는 6월 23일(일)부터 7월 24일(수)까지 32일간 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치(brunch)'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글을 예측하고 추천하는 것을 주제로 열립니다.사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험으로, 브런치의 콘텐츠는 물론, 작가와 독자, 행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 마련됐습니다.총 대회 상금은 1,408만 원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등 (3팀)에 각각 128만원을 지급하고, 카카오 추천팀에 입사지원 하는 경우 혜택을 받을 수 있습니다.카카오 관계자는 "카카오 아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며, "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈 소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000785826
2019.06.24.	MoneyToday	"브런치 최적 추천법 찾아요"… 카카오아레나 개최	 [머신러닝 기술 활용한 문제 해결 대회… 카카오, 양질 데이터 제공하고 해결책 공모]카카오가 머신러닝 기술을 활용한 문제 해결 대회 '제2회 카카오아레나'를 진행한다고 24일 밝혔다. 이번 대회는 지난 23일부터 7월 24일까지 열린다.카카오아레나는 카카오의 문제와 문제 해결에 도움되는 양질의 데이터를 공개, 이를 토대로 해결책을 찾자는 목적을 갖고 있다. 머신러닝과 문제 해결에 관심이 있는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 참여할 수 있다. 개인 또는 팀 모두 가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치' 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글을 예측해 추천하는 것이다. 사용자 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측하는 실험이다. 작가와 독자, 행태 정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 선정했다.총 대회 상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 데이터 예측결과 성능이 높은 팀 순으로 수상한다. 수상자에겐 카카오 추천팀 입사 지원 시 혜택을 제공한다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 '깃허브'에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 인공지능의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237732
2019.06.24.	MBC	[뉴스터치] 주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다. ◀ 나경철 아나운서 ▶지난해 인터넷쇼핑을 통한 거래액이 110조 원을 넘어설 정도로 관련 시장이 지속적으로 성장하고 있는데요, 이중 60% 이상이 스마트폰을 이용한 모바일 쇼핑이라고 합니다.◀ 앵커 ▶간편하게 원하는 물건을 살 수 있어서 편리하긴 한데, 교환이나 환불에 대한 불만은 좀 남아있는 것 같더라고요.◀ 나경철 아나운서 ▶교환이나 환불 문제는 일부 쇼핑몰의 문제만은 아니었는데요. 국내 대표적 포털사이트인 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰도 지적을 받았습니다.카카오는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다'라는 등의 문구를 게시했는데요.카카오는 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 관련법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다고 합니다.하지만 공정위는 쇼핑몰에서 판매된 제품의 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 것이 아니라고 봤는데요.공정위는 "엄격하게 해석돼야 할 청약철회 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 소비자의 청약철회권을 제한했다"며 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했습니다.◀ 앵커 ▶쇼핑몰에서 판매되는 모든 제품이 교환이나 환불 불가 상품인 것처럼 잘못 안내했다는건데 소비자의 권리와 관련된 부분은 좀 더 신중하게 알릴 필요가 있었던 것 같습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000958454
2019.06.24.	Joins.com	주문제작이라 교환 안 된다? 카카오메이커스의 거짓말	미니 선풍기 등 기성품 환불 거부공정위, 시정명령·과태료 부과대학생 김모(23)씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환·환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.      공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환·환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.      전자상거래법상 소비자는 인터넷·모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실·훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우다.      카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두·셔츠처럼 소비자가 디자인·색상·재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.      실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격·색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.      카카오메이커스는 쿠팡·위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작·배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고·판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916697
2019.06.26.	inews24.com	[종합]카카오톡에 생긴 광고창, 인스타 누를까	 카카오톡이 '톡보드'로 매출 상승을 노린다. 두달간의 클로즈드 베타 서비스(CBT)를 조만간 마치고, 본격적인 서비스에 나선다.사실상 전 국민 대상 광고서비스로 글로벌 SNS 서비스에도 밀리지 않는 광고효과를 자신해 주목된다.26일 카카오(대표 여민수·조수용)는 서울 광화문 인근에서 기자간담회를 열고 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'와 비즈니스모델을 설명했다.지난 5월 출시된 톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 활동을 사업자와 연결해주는 서비스다.26일 오전 서울 광화문 인근에서 열린 카카오의 '톡보드' 관련 기자간담회에서 이종원 카카오 사업전략팀장이 이용자의 구매 프로세스를 소개하고 있다.카카오는 그간 축적한 인공지능 기술과 카카오모먼트 등의 광고시스템을 통해 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어간다는 구상이다.시범운영 결과 톡보드가 기존 배너광고 대비 구매전환율이 높고 파트너사들의 만족도도 높다는 것.카카오는 지난 2개월간 클로즈드 베타 테스트를 진행했고, 오는 3분기부터 오픈 베타 서비스로 전환해 더 많은 파트너들이 참여할 수 있게 한다는 방침이다.이종원 카카오 사업전략팀장은 "베타테스트 결과, 클릭 수는 현존하는 디스플레이 타입 광고 중 최고임을 자신한다"며 "전환율은 페이스북과 인스타그램 등 글로벌 SNS 서비스와도 견줄만하다"고 평가했다.톡보드 광고상품은 보장형과 비딩형(경매)으로 나뉜다. 보장형광고는 최대 20억원의 광고료를 내면 30일간 노출시킨다. 카카오는 톡보드를 통한 매출 확대를 기대하고 있다.이종원 팀장은 "지난 컨퍼런스콜에서 밝힌 목표(매출 50% 향상)는 오픈베타서비스가 아니어도 충분히 달성할 수 있을 것"이라고 자신했다.카카오는 베타테스트 기간 광고의 노출 위치를 다각적으로 실험, 이용자의 부정적인 반응을 수집했고, 이를 바탕으로 채팅목록탭 상단에만 광고를 노출시키기로 했다. 오픈베타 중에는 전체 이용자에게 광고가 보여진다.이날 카카오는 톡보드 외에도 카카오톡 앱 내에서 파트너사의 웹페이지에 회원가입을 가능케하는 '카카오 싱크', 인공지능(AI)을 이용한 고효율 메시지 소루션 '스마트메시지'도 소개했다. 앱 내에서 모든 구매과정을 거치게 함으로써 이용자의 이탈 가능성을 낮추겠다는 것.이 중 카카오싱크는 기존 카카오 회원정보에 파트너사의 약관을 연결해 마케팅비용을 줄여주는 기능이다.다만 이 같은 기능에 개인정보보호 관리 등이 소홀해지는 것 아니냐는 우려도 있다.이 팀장은 "개인정보 수집과 이용은 방송통신위원회의 가이드라인에 따르고 있고, 불필요한 수집은 없다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000498468
2019.06.24.	조선비즈	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 '파란불'	김범수 카카오 이사회 의장이 금융위원회의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 법제처 해석이 나왔다. 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장 관련 불확실성이 사라지면서 금융위의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사도 속도를 낼 전망이다. 금융위는 24일 "법제처는 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다"고 전했다. 즉 카카오뱅크 지분을 보유하지 않은 김 의장은 금융위의 인터넷전문은행 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 뜻이다.김범수 카카오 이사회 의장이 금융위원회의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 법제처 해석이 나왔다./조선DB앞서 지난 4월 금융위는 카카오가 신청한 카카오뱅크의 한도초과보유주주(지분율 10% 초과) 승인건을 심사하면서 김 의장의 대주주 적격성도 함께 심사해야 하는지 법제처에 법령해석을 신청한 바 있다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 인터넷은행법에 따르면 ‘최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주가 될 수 없다"고 규정하고 있기 때문이다. 이번 법제처의 법령해석에 따라 김 의장 관련 불확실성이 해소된 만큼 금융위 역시 카카오의 카카오뱅크 한도초과보유주주 관련 심사를 이른 시일 내에 재개할 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000437132
2019.06.24.	The Internet Hankyoreh	 김범수 심사제외…카카오 카뱅 대주주 파란불 켜졌지만 	법제처, 법령 유권해석  금융위 “공정법 위반 항소심 김 의장 대주주 적격성 심사서 제외 회신 받아” 한쪽선 심사 유명무실화 비판 나와 일부 당국 관계자들 “법조문 모호”김범수 카카오 의장.  카카오가 카카오뱅크의 대주주로 올라서는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오의 최대주주지만 카뱅 주식을 직접 보유하지 않은 김범수 이사회 의장이 대주주 심사 대상에서 제외된다는 취지로 법령 유권해석을 내렸기 때문이다. 하지만 이런 해석은 은행 대주주 적격성 심사를 사실상 형해화시킬 것이란 논란을 부를 수 있다.  금융위원회는 24일 “법제처가 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다’고 법령해석 요청에 대해 회신했다”고 밝혔다. 앞서 지난 4월9일 금융위는 인터넷은행 대주주 자격 심사에서 대주주의 범위를 카카오로만 볼지, 카카오의 최대주주인 김범수 의장까지 봐야 할지를 두고 법제처에 법령해석을 요청했다. 은행법과 인터넷은행 특례법에서는 대주주가 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상을 받은 전력이 없어야 한다고 규정하고 있기 때문이다. 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 항소심이 진행 중이다. 김 의장이 지배하는 카카오는 올초 은산분리(산업자본의 은행 지분 소유 제한) 완화를 담은 인터넷은행 특례법 시행에 따라 지난 4월 카뱅 대주주 심사를 신청했다.   일단 금융당국은 이번 법령해석으로 김 의장의 형사재판과 관계없이 카카오가 신청한 대주주 심사를 진행할 수 있게 됐다. 다만 현재 증권사·보험사 등의 대주주 심사를 규정한 금융회사지배구조법이 최대주주 개인의 범죄 전력까지 보도록 규정한 것을 고려하면, 더 큰 사회적 신용도를 요구받는 은행을 두고 법제처가 규제 대상의 ‘실질’을 제대로 보지 않았다는 지적이 나온다.   앞서 복수의 금융당국 관계자들은 “인터넷은행 특례법이 뿌리를 둔 은행법의 취지나 금융회사지배구조법과의 형평성 등을 고려할 땐 카카오그룹을 실질적으로 지배하는 ‘계열주’인 김범수 의장을 카카오뱅크 주식 직접 보유 여부와 상관없이 심사 대상으로 삼아야 한다고 볼 수 있다. 하지만 현시점에서 은행법 등이 이런 대주주 심사 범위와 관련해 법조문이 모호한 것도 사실이다”라고 짚었다. 입법 미비의 측면이 있다는 얘기다.   주식을 직접 보유하지 않았다는 이유로 김 의장을 심사 대상에서 배제한다면, 이른바 ‘재벌’ 대주주가 중간에 깨끗한 회사를 하나 끼고 인터넷은행을 지배할 경우 그의 범죄 전력 등은 은행을 하는 데 장애가 되지 않는다는 결론으로 이어질 수 있다. 앞서 인터넷은행 특례법은 제한적으로 재벌 등에도 은산분리 규제를 완화해주는 대신에 특정경제범죄가중처벌법 위반 범죄 전력 조회를 추가하는 등 사회적 신용도 심사 규제를 강화했다. 하지만 이번 법령해석은 이를 유명무실하게 만들 수 있다.   김은정 참여연대 경제금융센터 팀장은 “동일인 단위로 적격성을 심사하도록 한 금융기관 감독의 근간을 망각하는 해석”이라고 비판했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458593
2019.06.24.	eTimesinternet Co	법제처 "카카오뱅크 대주주적격성 심사 시 김범수 제외 가능"	금융위원회가 카카오의 카카오뱅크 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다.24일 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다이는 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석이었다.이날 법제처 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 공시 누락 문제를 고려햐지 않아도 된다는 의미다.금융위 관계자는 “대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822905
2019.06.23.	한국일보	‘주문 제작이라 환불 못한다’는 카카오에 시정명령	카카오메이커스카카오가 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환ㆍ환불을 막은 것이 적발돼 공정거래위원회로부터 제재를 받았다.공정위는 카카오가 카카오메이커스를 통해 판매하는 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 교환ㆍ환불이 어렵다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령과 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월~2018년 2월 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주간 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작, 배송하기 때문에 ‘청약철회권을 제한할 수 있는 상품’이라는 입장이다. 전자상거래법상 청약철회권 제한 조건(‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화 등으로 청약철회를 인정하면 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우’)에 해당한다는 것이다. 통상적으로는 맞춤형 구두나 셔츠처럼 소비자가 디자인, 색상, 재질 등을 결정하고 신체에 맞게 상품 생산을 하거나 소비자의 요청에 따라 이니셜을 각인하는 경우 등이 청약철회권 제한 사유로 분류된다.그러나 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 제품 중 상당수가 ‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다’는 요건에 해당하지 않는다고 판단했다. 판매되는 상품이 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 다른 쇼핑몰에서 판매되는 상품과 차이가 없거나 주문제작 상품이라고 하더라도 재판매가 가능한 상품이라는 점에서다.공정위 관계자는 “카카오는 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석ㆍ적용했다”며 “이번에 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시함으로써 소규모, 개인 전자상거래 사업자의 거래 관행 개선 효과도 있을 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399289
2019.06.23.	SBS & SBSi 	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	IT업체 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하며 환불과 교환을 거부하다가 공정거래위원회로부터 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과받았습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스 상품의 취소와 교환, 반품을 거부해 전자상거래법상 소비자의 '청약 철회권'을 제한했다고 공정위는 밝혔습니다.공정위는 카카오가 '소비자 주문에 따라 개별적으로 상품을 만들고, 주문 취소 땐 회복하기 어려운 중대한 피해가 있을 때'만 청약철회권을 제한하는 법을 자의적으로 적용해 소비자 권익을 침해했다고 밝혔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000740209
2019.06.23.	The Internet Hankyoreh	 공정위, 온라인 쇼핑 교환·환불 막은 카카오 제재 	공정거래위원회는 온라인 쇼핑몰에서 ‘주문제작’ 상품이라는 이유로 부당하게 교환·환불을 막은 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 ‘카카오메이커스’라는 카카오톡 내 온라인쇼핑몰을 운영하면서 ‘주문 제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했는데, 공정위는 판매된 상품 가운데 상당수는 다른 온라인 쇼핑몰에서 판매되는 기성품과 큰 차이가 없거나 소비자가 견본품을 보고 주문 하는 상품이어서 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이라 볼 수 없다고 판단했다. 공정위 관계자는 “이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발했다는 점에서 의미가 있다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458471
2019.06.23.	KBS	주문제작 상품이라며 환불 안 해준 카카오에 시정명령	모바일 쇼핑몰에서 '주문제작 상품'이라며 환불과 교환을 부당하게 막은 카카오가 공정거래위원회로부터 제재를 받았습니다. 공정위는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발해 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다고 오늘(23일) 밝혔습니다. 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매화면에 "카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다" 등과 같은 문구를 게시했습니다. 카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰입니다.   카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했습니다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔습니다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것입니다. 공정위는 이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 바로잡았다는 점에서 의미가 있다고 했습니다. 공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속해서 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010714557
2019.06.23.	연합뉴스	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.    공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.    카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.    카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰이다.    카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.    그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다.    카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.    공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.    공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010907861
2019.06.25.	매경닷컴	[특징주] 카카오, 김범수 의장 대주주 적격성 심사대상 제외 소식에 강세	카카오가 카카오뱅크의 대주주로 전환하는 데 김범수 의장이 심사 대상에서 제외됐다는 소식에 장 초반 강세다.25일 오전 9시 53분 현재 카카오는 전일 대비 5000원(3.97%) 오른 13만1000원에 거래 중이다.법제처는 전일 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다.이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미다.앞서 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지 법령 해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379639
2019.06.25.	세계닷컴	카카오, ‘김범수 리스크’ 벗으며 카뱅 최대주주 가능성 활짝	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 가능성이 커졌다. 최대 난관으로 지목됐던 이른바 ‘김범수 리스크’가 법제처의 해석에 따라 해소됐기 때문이다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 된다면 ICT(정보통신기술) 기업의 인터넷은행 소유를 허용한 인터넷은행법의 첫 번째 수혜자가 된다.      김범수 카카오 의장.카카오 제공    24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다. 이는 ‘인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’를 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.   금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.   김 의장은 현재 계열사 5곳의 공시누락으로 인한 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 인터넷은행법에 따르면 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주(지분율 10% 초과)가 될 수 없다. ‘김 의장과 카카오를 동일인으로 보지 않아도 된다’는 법제처의 유권해석으로 카카오의 대주주 적격성 심사는 순조롭게 진행될 것으로 보인다. 다만 금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이라 결과는 빨라도 8월은 돼야 나올 것으로 예상된다.   금융위는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개한다는 입장이다. 금융위 관계자는 “한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것”이라면서 “단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374811
2019.06.24.	edaily	적격성심사서 김범수 제외‥카카오, 카뱅 대주주 청신호(종합)	 인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 발목을 잡던 김범수 이사회 의장 불확실성이 사라져서다. 법제처는 24일 금융위원회가 신청한 인터넷은행 특례법(이하 특례법)상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과  “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”고 회신했다. 카카오뱅크 지분을 들고 있지 않은 김 의장은 대주주 적격성 심사 대상에 포함하지 않는다는 뜻이다. 김 의장은 카카오뱅크 지분이 없다. 현재 김 의장은 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 특례법상 최근 5년간 공정거래법을 위반한 전력이 있으면 대주주 결격 사유에 해당한다. 금융위는 김 의장을 심사 대상에 포함하느냐를 놓고 논란이 일자 심사를 잠시 중단한 뒤 법제처에 법령해석을 의뢰했다.법제처가 이날 김 의장은 심사대상이 아니라고 판단하면서 카카오 입장에서는 큰 걸림돌 하나가 사라지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 수 있기 때문이다. 금융당국은 중단됐던 대주주 적격성 심사를 바로 재개한다는 방침이다. 금융위 관계자는 “여러가지 봐야 할 부분 가운데 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다. 금융권에서는 카카오가 무난히 당국의 심사대를 통과할 것으로 전망한다. 정부가 금융권의 혁신 바람을 불어넣으려 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오는 자본 조달 능력이나 혁신성, 안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있다는 점에서다. 카카오가 작년 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 과거 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융당국 고위관계자는 “합병 전 기업의 벌금형 전력은 적격성 심사에 반영하지 않는다는 대법원 판례가 있는 것으로 안다”고 말했다. 카카오가 심사대를 통과하면 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다. 카카오는 현재 최대주주인 한국금융지주와 체결한 콜옵션을 통해 국내 최대 인터넷은행인 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 계획이다. 한국투자금융지주가 카뱅 지분을 매각해 카카오가 지분 30% 보유한 최대 주주로 올라서고, 기존 최대 주주인 한투지주는 카뱅 지분을 30%-1주 만 남기고 나머지는 제3자에 매각하는 구조다. 카카오 관계자는 “카카오뱅크는 자본이 넉넉하고 국제결제은행(BIS) 비율도 안정적이라 특별히 자본을 투입하지는 않아도 된다”며 “카카오가 최대주주로서 지배구조를 안정화하고 주도적으로 사업할 수 있는 기반을 만드는 과정”이라고 설명했다. 카카오가 최대주주로서 인터넷은행 사업을 주도하면 정부의 금융혁신 노력도 한층 탄력을 받을 전망이다. 아울러 최근 KT의 심사가 중단되고 제3인터넷은행이 좌초되면서 지나치게 엄격한 대주주 적격성 심사 기준 탓에 혁신 기업이 인터넷은행 진출을 외면하고 있다며 규제 완화가 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 자유한국당 김종석 의원은 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했고 정부와 여당 내부에서도 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 그러나 시민단체와 여당 일부가 반대해 추진과정에서 논란이 불가피할 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004410711
2019.06.24.	디지털타임스	카카오, 카뱅 대주주길 열렸다.."김범수 적격성심사서 제외"	인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관인 '김범수 리스크'가 해소됐다.24일 금융위원회에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다. 이는 "인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지"에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.     이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미다.현행 인터넷은행 특례법은 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행의 지분 10%를 초과 보유하려면 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다고 규정한다.카카오가 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되고자 앞서 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했으나 이 조항이 문제가 됐다.2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼으나 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있다.법원은 최근 1심에서 이에 대해 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다. 즉 김 의장을 카카오의 동일인으로 본다면 김 의장의 유죄 여부는 대주주 적격성 심사과정에서 중대 결격 사유가 될 수 있었기 때문에 금융위가 유권해석을 요청한 것이다.법제처의 이날 유권해석은 카카오에 대한 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 김 의장이 공정거래법 위반 확정 판결을 받아도 카카오가 카카오뱅크에 대한 지분을 확대하는 과정에서 문제가 되지 않는다.금융위는 이와 관련 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개할 방침이다. 금융위 관계자는 "한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것"이라면서 "단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535553
2019.06.24.	국민일보	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’ 켜졌다…법제처 “김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 인터넷은행 대주주 자격을 따져보는 데 ‘개인 최대주주’는 심사 대상이 아니라는 취지다.이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 자리에 오를 가능성은 한층 커졌다. 금융 당국의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 속개하고 승인 여부를 결정할 계획이다.법제처는 24일 오후 금융위원회에 “(대주주 적격성 심사는) 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”는 법령해석 결과를 회신했다. 인터넷은행법상 ‘비금융주력자의 주식보유한도에 대한 심사 대상 범위’에 김 의장은 포함되지 않는다는 것이다.금융위는 지난 4월 “카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라”고 법령해석을 신청했다. 정보통신기술(ICT) 기업 등 비금융회사가 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야 한다. 그런데 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.이런 상황에서 법제처가 개인 최대주주인 김 의장은 심사할 필요가 없다는 취지로 판단하면서 카카오의 대주주 적격성 심사에 ‘청신호’가 켜지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 길이 열린 것이다. 카카오는 지난해 국회 문턱을 넘은 인터넷은행 특례법에 따라 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다.금융 당국은 카카오뱅크 적격성 심사를 속개한다. 금융위 관계자는 “카카오 대주주 변경 승인에 대한 심사를 신속히 진행할 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001210669
2019.06.25.	MBC	카카오뱅크, 카카오 지분 늘리나…김범수 리스크 해소	카카오가 카카오뱅크 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관으로 지목됐던 이른바 '김범수 리스크'가 해소됐습니다.금융위에 따르면 법제처는 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라서는데 대한 심사를 하는데 있어 김범수 카카오 의장을 심사대상으로 삼지 않아도 된다고 유권해석을 내렸습니다.인터넷은행특례법에 따르면 산업자본은 인터넷은행의 지분을 10%이상 초과보유할 수 있는데 산업자본이 최근 5년간 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 처벌 받은 사실이 없어야합니다.카카오뱅크는 올 4월 초 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라서도 되는지 금융위에 심사를 요청했지만 김범수 의장이 공시누락 즉 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발되면서 논란이 됐습니다.이에 금융위는 김 의장 문제를 심사에 고려해야하는지 법제처에 유권해석을 의뢰했으며 이번 법제처의 결정으로 금융위는 심사를 재개하게 됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000958686
2019.06.25.	조선일보	카카오, 카뱅 최대주주 길 열렸다	법제처 "김범수 심사 안해도 돼"… '은산 분리 규제' 완화 첫 수혜카카오가 이르면 8월 중 카카오뱅크의 최대 주주로 올라설 가능성이 높아졌다. 그동안 김범수〈사진〉 의장이 공정거래법 위반 혐의로 재판 중이어서 대주주 심사가 계속 미뤄졌는데, 금융위가 의뢰한 유권해석에 대해 법제처가 "카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장을 심사할 필요가 없다"고 판단했기 때문이다.24일 금융위원회에 따르면, 법제처는 이날 인터넷 전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 과정에서 '개인 최대 주주'는 심사 대상이 아니라고 해석했다. 이에 따라 공정거래법 위반 혐의로 2심 재판 중인 김 의장에게 어떤 판결이 내려지든 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는 데에는 영향을 미치지 않게 됐다. 금융 당국은 대주주 적격성 심사 신청으로부터 60일 이내에 답해야 하는데, 법제처 유권해석으로 심사가 지연된 기간을 고려하면 8월 중순까지는 결론을 내야 한다. 금융계에서는 카카오가 '은산 분리 규제' 완화의 첫 수혜자가 될 것으로 본다.카카오는 작년에 국회에서 통과된 인터넷전문은행법 특례법에 따라 대주주로 등극하려고 했다. 그러나 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 기소된 게 발목을 잡았다. 금융회사 대주주가 되려는 기업이 최근 5년간 공정거래법 등으로 형사처벌을 받으면 당국이 승인을 거부할 수 있기 때문이다. 다만 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 유무죄도 따져야 하는지가 논란이 됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003456131
2019.06.25.	뉴시스	[특징주]카카오, 김범수 대주주 심사 대상 제외 소식에 '강세'	 김범수 카카오의장이 카카오뱅크 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 법제처의 유권해석 소식에 카카오(035720)가 장 초반 상승세다. 25일 오전 9시25분 현재 주식시장에서 카카오의 주가는 전 거래일보다 2000원(1.59%) 오른 12만8500원에 거래되고 있다. 법제처는 지난 25일 카카오뱅크에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 밝혔다.  이는 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 계열주인 김 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미로 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에 청신호가 켜졌다고 볼 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304757
2019.06.25.	서울경제	[특징주] 김범수 ‘대주주 심사 제외’ 해석에 카카오 상승세	[서울경제] 김범수 카카오(035720) 의장이 인터넷 은행인 카카오뱅크의 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 유권해석이 나오면서 장 초반 카카오가 상승세다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있는 길이 트였다고 볼 수 있기 때문이다. 25일 오전 9시14분 현재 카카오는 3,000원(2.38%) 오른 12만9,000원에 거래됐다. 카카오뱅크의 최대주주인 한국금융지주(0.73%)와 한국금융지주우(0.94%) 역시 소폭 오름세다. 전날 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 금융위원회에 회신했다. 지난 4월 김범수 의장이 카카오의 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰한 데 따른 것이다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 김 의장은 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575300
2019.06.25.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]카카오, "잠재력의 현실화…" BUY(유지)-유안타증권	유안타증권에서 25일 카카오(035720)에 대해 "잠재력의 현실화"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 180,000원을 내놓았다. 유안타증권 이창영 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 유안타증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 상향조정되어오던 패턴이 최근 두차례 연속 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 42.9%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822955
2019.06.25.	한경닷컴	"카카오, 매출 고성장에 따른 실적 개선 예상"-유안타	[ 차은지 기자 ]유안타증권은 25일 카카오에 대해 매출 고성장과 비용 감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 말했다.이 연구원은 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이기에 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 말했다.이어 그는 "톡비즈 광고는 실시간으로 클릭율, 구매전환율 등의 광고효율성 지표가 실시간으로 광고주에게 전송되는 시스템을 도입하고 있어 광고효율성 증가 시 디지털 광고 시장 내 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.이 연구원은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 카카오톡 메신저 광고의 장점이라고 평가했다.이 연구원은 "기존 무차별 노출는 광고와 달리 카카오톡 친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164818
2019.06.23.	financial news	"환불 안됩니다" 거짓공지 들통난 카카오… 공정위, 시정명령·과태료 부과	카카오가 판매 제품에 대해 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발됐다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰'카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 환불·교환이 제한되는 상품이 아닌데도 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.  카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.  그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 공정위는 설명했다.  공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다.  카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했다. 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있었으나 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004249513
2019.06.24.	매경닷컴	‘카카오 배틀그라운드’ ‘카카오 PC방 배틀 시즌1:서울편’ 성료	카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)은 ‘카카오 배틀그라운드’가 ‘카카오 PC방 배틀 시즌1: 서울편’을 성황리에 종료했다고 24일 밝혔다. ‘카카오 PC방 배틀’은 지난 5월 15일부터 6월 11일까지 ‘온라인 배틀’이 진행됐으며 지난 22일에는 서울 소재 4개 PC방에서 ‘파이널 배틀’을 개최했다.  "카카오 배틀그라운드" 카카오 PC방 배틀 파이널 배틀 현장. <사진제공=카카오게임즈> ‘파이널 배틀’에는 ‘온라인 배틀’을 거쳐 올라온 약 300여 명의 이용자가 참가했다.  파이널 매치 미션(최후의 1인, 이동 거리, 회복 아이템 사용 횟수)에서 1등을 한 참가자에게는 상금 100만 원이 각각 수여됐다. 이벤트 매치 및 현장 이벤트에 참여한 참가자에게는 게이밍 기어, 배틀그라운드 굿즈 등 다양한 경품이 증정됐다.참가자들은 코스튬 모델과 함께하는 포토존, SNS 공유 이벤트, 럭키 드로우 등에 적극적으로 참여하며 축제의 장이 된 ‘파이널 배틀’을 즐겼다. 한편, ‘카카오 PC방 배틀 시즌1: 서울편’을 마무리한 카카오 배틀그라운드는 26일부터 바로 ‘카카오 PC방 배틀 시즌2: 경기편’의 참가자를 모집한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004378962
2019.06.25.	eTimesinternet Co	카카오페이, 모바일 전세보증금 반환 서비스 상용화	지난 24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 류영준 카카오페이대표(왼쪽)와 이재광 주택도시보증공사 사장이 모바일 전세보증금 반환보증을 위한 업무 협약을 체결했다.카카오페이(대표 류영준)는 주택도시보증공사와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축·활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다.이 서비스는 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.협약을 통해 양사는 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 과정을 개선해 임차인이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며, 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선한다. 또 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002823071
2019.06.24.	매경닷컴	카카오, 카뱅 대주주 청신호	법제처 "대주주 적격성 심사는김범수 공시누락 혐의와 무관"금융위, 대주주 심사 곧 재개카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 전망이다. 김범수 카카오 의장의 공정거래법 위반 혐의를 카카오뱅크 대주주 심사에 고려하지 않아도 된다는 법제처 해석이 나온 데 따른 것이다.24일 금융위원회는 "법제처로부터 '김 의장은 카카오뱅크 지분을 갖고 있지 않기 때문에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 과정에서 고려하지 않아도 된다'는 해석을 받았다"고 밝혔다. 금융위 관계자는 "카카오로부터 추가 자료를 받는 대로 최대한 빨리 대주주 적격성 심사 결과를 발표하겠다"고 덧붙였다.김 의장과 관련된 문제가 해결되면서 카카오는 무난히 카카오뱅크 최대주주가 될 것으로 예상된다. 카카오는 현재 10% 수준에 머물고 있는 카카오뱅크의 지분을 늘려 대주주 지위를 확보하기 위해 지난 4월 금융위에 지분 한도초과보유 승인 심사 신청서를 제출했다. 올해 1월 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 은산분리 규제가 일부 완화됐기 때문이다. 이 법에 따르면 정보기술(IT)을 주력으로 하는 산업자본은 인터넷전문은행 지분을 기존 4~10%의 제한적 수준보다 크게 늘어난 최대 34%까지 보유할 수 있다.그러나 김 의장이 2016년 카카오의 상호출자제한기업집단 지정과 관련해 계열사 현황 등 일부 자료를 누락해 제출한 혐의로 재판을 받으면서 심사가 늦춰졌다. 1심에서는 무죄 판결이 나왔지만 아직 항소심이 진행 중이다. 금융위는 1심 판결에 앞서 법제처에 '인터넷은행 대주주 자격심사 때 김 의장도 심사대상에 포함해야 하는지'를 묻는 법령해석을 요청한 바 있다. 카카오 법인과 그 대주주인 김 의장을 동일인으로 보고 심사해야 하는지 유권해석을 받은 것이다.이에 대해 법제처는 현행법상 둘이 동일인이긴 하지만, 김 의장이 카카오뱅크 주식을 취득하지는 않기 때문에 심사 대상은 아니라고 판단했다.이번 법제처 해석으로 짐을 덜게 된 카카오는 금융당국의 승인이 날 경우 카카오뱅크의 지분 30%를 취득하게 될 것으로 보인다. 기존 대주주인 한국투자금융의 사업보고서에 따르면 주주 간 약정에 따라 카카오가 한국투자로부터 최대 30% 한도까지 주식을 매수할 수 있다. 카카오 관계자는 "금융당국 심사에 통과한다면 약정에 따라 절차가 이뤄질 것"이라며 "이후 증자 계획은 기존 주주들과도 협의해야 해 아직 거론하기 이르다"고 설명했다.한편 카카오뱅크 대주주 적격성 심사에는 청신호가 켜졌지만, 카카오페이의 바로투자증권 인수는 이와 별개로 이뤄질 것으로 보인다. 자본시장법에선 증권사 최대주주가 되는 김 의장과 카카오 법인 모두 최근 3년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 사실이 없어야 한다는 점이 명시돼 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379444
2019.06.24.	SBS CNBC	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’…“김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에서 제외됩니다.법제처는 인터넷은행 특례법상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과, 카카오뱅크 지분을 갖지 않은 김 의장은 심사대상에 포함되지 않는다고 밝혔습니다.대주주 결격 사유인 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장이 심사대상에서 제외됨에 따라, 이르면 오는 8월 중 금융당국의 승인이 날 전망입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187208
2019.06.24.	서울경제	김범수 적격성심사서 제외...카카오 '카뱅 대주주' 탄력	법제처, 유권해석 내려[서울경제] 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 개인인 김범수 의장은 제외된다는 취지로 유권해석을 내리면서다.  ★본지 6월 11일자 1·2·3면 참조 법제처는 24일 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 금융위원회에 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다. 앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사 대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지에 대한 법제처의 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상이 선고됐을 경우 대주주 자격을 제한한다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판 중인데 만약 김 의장이 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 끝날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사가 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장에게는 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소해 2심이 진행되고 있다.이날 법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라는 결론을 내리면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 금융권에 혁신의 바람을 불어넣기 위해 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오가 자본조달 능력이나 혁신성·안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있기 때문이다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융위도 법률적 문제가 정리됨에 따라 곧 카카오 대주주 적격성 심사에 착수할 방침이다. 금융위 관계자는 “여러 가지 봐야 할 부분 중 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다.     /김기혁·서민우기자 ingaghi@sedaily.com1년 만에 1차 문턱 가까스로 넘겨...자본확충 숨통 공격영업 등 기대■카카오 ‘카뱅 대주주’ 탄력본지 ‘웃픈 현실’ 보도 공론화국회의 특례법 마련으로 IT 기업인 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 수 있었지만 당국의 보신주의로 지연되고 있는 ‘웃픈’ 상황을 알린 본지 6월11일자 1면.김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외되면서 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되기 위한 1차 장애물을 가까스로 넘게 됐다. 지난해 9월 국회에서 은산분리 규제 특례법이 통과되면서 카카오 같은 정보기술(IT) 대기업도 인터넷은행 지분 34%를 확보해 대주주가 되는 길이 열렸지만 카카오는 기업을 키우는 과정에서 사소한 신고를 누락한 게 화근이 돼 아직 카카오뱅크의 대주주가 되지 못하고 있다. 정부가 마음만 먹으면 대주주 승인을 내줄 수 있었지만 주무부처인 금융위원회는 책임을 피하기 위해 법제처에 유권해석을 의뢰하며 시간이 걸렸다. 국회가 특례법을 만들어 대주주가 되는 길을 터줬는데도 부처의 보신주의로 1년 가까이 이 길이 막혀버린 것이다. 그러는 사이 카카오 중심으로 혁신적 금융 서비스를 개발하려던 계획이나 증자 등을 통한 대출확대에도 차질을 빚었다. 금융권의 메기로 키우기 위해 탄생시킨 인터넷은행이 자칫 애물단지가 될 수 있었던 ‘웃픈(웃기지만 슬픈)’ 현실이다.24일 금융권에 따르면 금융위는 법제처가 김 의장을 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외하기로 결정하면서 관련 심사를 재개할 예정이다. 카카오는 지난 4월 금융위에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 신청했지만 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발당하면서 심사가 중단됐다. 법제처의 이번 결정에 대해 금융권에서는 당연한 수순이라는 반응이 나온다. 금융권의 한 관계자는 “카카오가 공정거래위원회에 계열사 지분을 신고하는 과정에서 실무자의 경험 부족으로 단순 과실을 저질렀을 뿐인데 인터넷은행 대주주가 될 가능성이 막힐 뻔했다”며 “이제라도 법제처의 유권해석으로 금융당국의 심사가 진행되는 근거가 마련돼 다행”이라고 말했다.카카오는 2016년 1월 음원 관련 사업을 확대하기 위해 로엔(옛 서울음반)을 인수하며 자산규모 5조원 이상인 상호출자제한 기업으로 지정됐다. 이어 그해 3월 공정거래위에 모든 계열사 지분을 신고하는 과정에서 5개사의 신고가 누락됐다. 누락된 5개사의 총자산은 20억원에 불과할 정도로 존재감도 없었다. 당시 카카오는 기존 대기업과 달리 상출제 제한에 따른 공정위 신고를 처음 해본 상황이라 해당 업무에 익숙하지 않은 실무자가 실수로 해당 업체를 빼먹은 상항이었다. 하지만 후폭풍은 컸다. 지난해 9월 국회에서 특례법을 통과시키면서까지 IT업체가 인터넷은행 대주주가 되는 길을 열어놓았지만 정작 ‘신고누락’이 발목을 잡아 지금까지 대주주 적격심사로 세월을 보냈다. 카카오 측은 “신고 누락 5개사의 자산규모가 미미해 고의적으로 신고를 빼먹을 이유가 없었다”고 항변했지만 공정위는 검찰에 고발했고 금융위도 보신주의와 책임회피를 위해 대주주 적격성 심사를 앞두고 법제처에 유권해석을 의뢰하는 등 떠넘기기에 바빴다. 김 의장은 1심 법원에서 결국 무죄가 선고됐지만 검찰이 불복해 항소하면서 다시 지루한 법정다툼을 벌이게 됐다. 이 같은 사연은 본지(6월11일자) 보도로 공론화됐고 다행히 법제처에서 이날 김 의장은 대주주 적격 심사 대상이 아니라고 판단해 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 1차 문턱을 겨우 넘었다. 카카오는 카카오뱅크 최대주주인 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 체결해 대주주가 될 수 있는 길을 터놓았다. 콜옵션에는 카카오가 한국금융지주보다 1주 많은 지분을 보유할 수 있다고 돼 있다. 카카오는 카카오뱅크 대주주에 오를 경우 새로운 금융혁신을 이어갈 방침이다. 올해 초 카카오뱅크는 첫 흑자 전환에 성공했으며 최근 개인사업자 대출에 도전하며 영업 전략을 다변화하고 있다. 하지만 지속적으로 영업을 확대하려면 자본확충이 안정적으로 이뤄져야 해 카카오가 서둘러 카카오뱅크 대주주가 돼야 하는 상황이다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3,000억원이다. 금융권의 한 관계자는 “제3 인터넷은행 인가가 불발된 상황에서 카카오뱅크가 지배구조 문제만 해결하면 완전한 인터넷은행으로 거듭날 수 있다”면서 “향후 추진 중인 기업공개(IPO)에도 탄력이 붙을 것”이라고 내다봤다. 특히 카카오가 자본확충을 주도하면 카카오뱅크의 주택담보대출 출시에도 속도를 낼 수 있다는 관측이 나온다. 카카오뱅크 입장에서도 여신액에 비해 수신액이 지나치게 많아 대출 확대가 절실한 상황이다. 카카오뱅크는 올 5월 말 기준 수신규모 16조8,200억원, 여신규모 10조7,130억원을 기록하고 있다. 금융권의 한 관계자는 “수많은 규제와 부처 간 주도권 싸움, 다른 부처 눈치 보기 등 혁신을 가로막는 대한민국의 총체적 문제로 카카오뱅크가 위기에 처할 수 있었다”면서 “이번 일을 계기로 금융혁신을 위해 규제가 완화돼야 한다”고 강조했다. 이와 관련해 정부와 여당 내에서는 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 김종석 자유한국당 의원도 인터넷전문은행 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했다. 다만 시민단체와 여당 일부의 반대가 추진과정의 변수로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575145
2019.06.23.	뉴시스	공정위, 법 어기고 '환불 안 해준' 카카오메이커스에 과태료 250만원	 청약 철회가 가능한 상품을 판매하며 "취소, 교환, 환불이 불가능하다"고 알려 법을 어긴 카카오에 공정거래위원회가 과태료 250만원을 부과했다.공정위는 23일 "카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 전자상거래법 등에서의 소비자 보호에 관한 법률(전자상거래법)을 어긴 카카오에 시정 명령(향후 행위 금지 명령)을 내리고 과태료를 부과하기로 결정했다"고 밝혔다.공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문 제작 상품이므로 취소 및 교환, 반품이 불가능합니다' 등의 문구를 적었다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주 동안 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 전자상거래법상 청약 철회권을 제한할 수 있다고 판단했다.그러나 전자상거래법상 청약 철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하고 청약을 철회하면 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생해야 한다. 특정 소비자의 신체에 맞춰 제작하는 맞춤형 셔츠, 구두 등이 이에 해당한다.카카오는 카카오메이커스에 판매하는 상품을 '재고 확보 상품'과 '주문 제작 상품'으로 분류했다. 재고 확보 상품은 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 재고를 확보했으므로 청약 철회를 제한할 수 없는 상품이다.주문 제작 상품의 경우도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격과 색상을 정해 본보기 제품을 제시, 소비자는 주문 여부만 결정하는 형태라 청약 철회를 제한해서는 안 되는 상품이라고 공정위는 판단했다.공정위는 "엄격하게 해석돼야 할 법상 청약 철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석, 적용함으로써 소비자의 청약 철회권을 부당하게 제한한 행위를 적발했다"면서 "소비자의 청약 철회권을 제한할 수 없는 구체적인 사례를 제시해 소규모, 개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래 관행을 개선할 수 있을 것으로 기대한다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009301622
2019.06.23.	뉴스1	기성품인데 환불이 안 된다고?…공정위, 카카오에 과태료 부과	 주문 제작 상품이 아닌데도 소비자의 환불을 제한한 카카오가 공정위에 적발됐다.공정거래위원회는 카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다. 공정위에 따르면 카카오메이커스는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월 사이 당사의 상품이 주문 제작 상품이라는 이유로 취소 및 교환·반품이 불가능하다는 문구를 게시한 것으로 드러났다. 사업자가 전자상거래법상 청약철회를 제한하려면 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 중대한 피해가 발생해야 한다. 하지만 카카오메이커스에서 판매하는 휴대용 선풍기, 담요 등 대부분의 제품은 다량으로 제작돼 판매되는 기성품인 것으로 나타났다. 공정위는 카카오메이커스에서 판매되는 제품 중 일부만 사전 주문에 따라 제작됨에도 불구하고 모든 제품에 대해 청약철회가 제한된다고 알린 행위는 전자상거래법에 위배된다고 판단하고 제재 조치를 결정했다. 공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석해야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발한 것"이라며 "카카오메이커스에서 판매되는 제품 대부분이 기성품에 가까웠다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004055541
2019.06.23.	financial news	"환불 안됩니다" 거짓공지 들통난 카카오… 공정위, 시정명령·과태료 부과	카카오가 판매 제품에 대해 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발됐다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰'카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 환불·교환이 제한되는 상품이 아닌데도 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.  카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.  그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 공정위는 설명했다.  공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다.  카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했다. 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있었으나 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004249513
2019.06.26.	아시아경제신문	DB손보 "카카오톡에서 자동차보험 가입하세요"	 DB손해보험은 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 25일부터 시작한다고 밝혔다.카카오톡 플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또 긴급출동 접수도 가능하여 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다.DB손해보험 관계자는 "이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004490851
2019.06.26.	데일리안	DB손보, 자동차보험 가입도 카카오톡으로…DB다이렉트 톡 출시	DB손보는 카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다.ⓒDB손보 DB손해보험은 다이렉트로 저렴하게 자동차보험에 가입하려는 고객들에게 편리함을 더하고자 국내 최대 사용자를 가진 모바일 플랫폼인 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다고 26일 밝혔다..업계 최초로 선보이는 이 서비스는 DB다이렉트 톡 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또한 긴급출동 접수도 가능해 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.DB손해보험 관계자는 “이 서비스의 이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002336960
2019.06.24.	MBC	[뉴스터치] 주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다. ◀ 나경철 아나운서 ▶지난해 인터넷쇼핑을 통한 거래액이 110조 원을 넘어설 정도로 관련 시장이 지속적으로 성장하고 있는데요, 이중 60% 이상이 스마트폰을 이용한 모바일 쇼핑이라고 합니다.◀ 앵커 ▶간편하게 원하는 물건을 살 수 있어서 편리하긴 한데, 교환이나 환불에 대한 불만은 좀 남아있는 것 같더라고요.◀ 나경철 아나운서 ▶교환이나 환불 문제는 일부 쇼핑몰의 문제만은 아니었는데요. 국내 대표적 포털사이트인 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰도 지적을 받았습니다.카카오는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다'라는 등의 문구를 게시했는데요.카카오는 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 관련법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다고 합니다.하지만 공정위는 쇼핑몰에서 판매된 제품의 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 것이 아니라고 봤는데요.공정위는 "엄격하게 해석돼야 할 청약철회 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 소비자의 청약철회권을 제한했다"며 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했습니다.◀ 앵커 ▶쇼핑몰에서 판매되는 모든 제품이 교환이나 환불 불가 상품인 것처럼 잘못 안내했다는건데 소비자의 권리와 관련된 부분은 좀 더 신중하게 알릴 필요가 있었던 것 같습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000958454
2019.06.24.	Joins.com	주문제작이라 교환 안 된다? 카카오메이커스의 거짓말	미니 선풍기 등 기성품 환불 거부공정위, 시정명령·과태료 부과대학생 김모(23)씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환·환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.      공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환·환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.      전자상거래법상 소비자는 인터넷·모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실·훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우다.      카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두·셔츠처럼 소비자가 디자인·색상·재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.      실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격·색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.      카카오메이커스는 쿠팡·위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작·배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고·판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916697
2019.06.26.	inews24.com	[종합]카카오톡에 생긴 광고창, 인스타 누를까	 카카오톡이 '톡보드'로 매출 상승을 노린다. 두달간의 클로즈드 베타 서비스(CBT)를 조만간 마치고, 본격적인 서비스에 나선다.사실상 전 국민 대상 광고서비스로 글로벌 SNS 서비스에도 밀리지 않는 광고효과를 자신해 주목된다.26일 카카오(대표 여민수·조수용)는 서울 광화문 인근에서 기자간담회를 열고 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'와 비즈니스모델을 설명했다.지난 5월 출시된 톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 활동을 사업자와 연결해주는 서비스다.26일 오전 서울 광화문 인근에서 열린 카카오의 '톡보드' 관련 기자간담회에서 이종원 카카오 사업전략팀장이 이용자의 구매 프로세스를 소개하고 있다.카카오는 그간 축적한 인공지능 기술과 카카오모먼트 등의 광고시스템을 통해 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어간다는 구상이다.시범운영 결과 톡보드가 기존 배너광고 대비 구매전환율이 높고 파트너사들의 만족도도 높다는 것.카카오는 지난 2개월간 클로즈드 베타 테스트를 진행했고, 오는 3분기부터 오픈 베타 서비스로 전환해 더 많은 파트너들이 참여할 수 있게 한다는 방침이다.이종원 카카오 사업전략팀장은 "베타테스트 결과, 클릭 수는 현존하는 디스플레이 타입 광고 중 최고임을 자신한다"며 "전환율은 페이스북과 인스타그램 등 글로벌 SNS 서비스와도 견줄만하다"고 평가했다.톡보드 광고상품은 보장형과 비딩형(경매)으로 나뉜다. 보장형광고는 최대 20억원의 광고료를 내면 30일간 노출시킨다. 카카오는 톡보드를 통한 매출 확대를 기대하고 있다.이종원 팀장은 "지난 컨퍼런스콜에서 밝힌 목표(매출 50% 향상)는 오픈베타서비스가 아니어도 충분히 달성할 수 있을 것"이라고 자신했다.카카오는 베타테스트 기간 광고의 노출 위치를 다각적으로 실험, 이용자의 부정적인 반응을 수집했고, 이를 바탕으로 채팅목록탭 상단에만 광고를 노출시키기로 했다. 오픈베타 중에는 전체 이용자에게 광고가 보여진다.이날 카카오는 톡보드 외에도 카카오톡 앱 내에서 파트너사의 웹페이지에 회원가입을 가능케하는 '카카오 싱크', 인공지능(AI)을 이용한 고효율 메시지 소루션 '스마트메시지'도 소개했다. 앱 내에서 모든 구매과정을 거치게 함으로써 이용자의 이탈 가능성을 낮추겠다는 것.이 중 카카오싱크는 기존 카카오 회원정보에 파트너사의 약관을 연결해 마케팅비용을 줄여주는 기능이다.다만 이 같은 기능에 개인정보보호 관리 등이 소홀해지는 것 아니냐는 우려도 있다.이 팀장은 "개인정보 수집과 이용은 방송통신위원회의 가이드라인에 따르고 있고, 불필요한 수집은 없다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000498468
2019.06.25.	서울경제	[특징주] 김범수 ‘대주주 심사 제외’ 해석에 카카오 상승세	[서울경제] 김범수 카카오(035720) 의장이 인터넷 은행인 카카오뱅크의 대주주 심사 대상에서 제외될 수 있다는 유권해석이 나오면서 장 초반 카카오가 상승세다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있는 길이 트였다고 볼 수 있기 때문이다. 25일 오전 9시14분 현재 카카오는 3,000원(2.38%) 오른 12만9,000원에 거래됐다. 카카오뱅크의 최대주주인 한국금융지주(0.73%)와 한국금융지주우(0.94%) 역시 소폭 오름세다. 전날 법제처는 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 금융위원회에 회신했다. 지난 4월 김범수 의장이 카카오의 ‘동일인’인지 법령해석을 의뢰한 데 따른 것이다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 김 의장은 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 인터넷은행 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575300
2019.06.25.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 제거, 카카오-한국금융 빅딜 논의 시동	 ‘김범수 리스크’가 사라지면서 카카오뱅크(카뱅) 최대주주 자리에 한걸음 다가선 카카오가 현재 최대주주인 한국투자금융지주(한투)와 최종적인 지분한도 규모를 놓고 논의를 시작할 예정이다. 카카오 측에 자료 보완을 요청한 금융당국은 늦어도 8월 초까지 대주주적격성 심사를 마친다는 방침이다. 25일 금융권에 따르면 법제처 해석을 통해 카뱅 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 공시누락 문제가 해소되면서 카뱅의 최대주주 지분율에 대한 논의가 물밑에서 본격화될 전망이다. 현재 카뱅의 최대주주인 한투와 카카오 사이에 맺은 공동출자약정에는 카카오가 대주주 적격성 심사를 통과할 경우 콜옵션 행사를 통해 카카오가 한투의 지분을 매입해 최대 30%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있다. 다만 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 카카오가 34%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있게 됐다. 이에 카뱅 대주주들 사이에 향후 최대주주가 될 카카오의 지분을 결정하기 위한 논의가 시작될 예정이다. 금융권 관계자는 “기존 약정에는 콜옵션을 통한 카카오 지분 한도에 법률상 지분한도로 30%를 언급했는데 특례법 시행 등으로 지분한도에 변동이 가능한 상황”이라며 “대주주 간 논의를 통해서 최종적인 최대주주 지분이 결정될 것”이라고 말했다. 카카오의 지분한도에 대한 논의는 빠르게 진행될 전망이다. 현재 금융당국은 카카오에 대해 대주주 적격성 심사를 위한 자료보완을 요청한 상태다. 추가적인 자료에는 최종적으로 카카오가 한투로부터 매입할 지분 규모도 명시될 것으로 보인다. 이번 법제처 해석을 통해 적격성 심사 과정에서 김 의장의 불확실성이 사라진 만큼 금융당국은 신속하게 결론을 내린다는 방침이다. 카카오가 대주주 적격성 심사를 신청한 4월 3일 이후 법제처의 법령해석 기간을 빼면 현재 50일 정도의 심사 기간이 남아있다. 현행법상 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이다.금융당국 관계자는 “카카오 측에서 추가적인 자료를 보내오면 서둘러서 심사를 진행할 예정”이라며 “법제처 해석을 통해 주요 쟁점이 해소된 만큼 최대한 빠르게 결론을 내릴 생각”이라고 말했다. 이번 법제처 해석을 통해 카카오는 당국의 심사대를 무난히 통과할 것으로 점치고 있다. 정부의 인터넷전문은행 육성 의지가 강한데다 카카오의 자본 조달 능력 및 혁신성 등이 높은 평가를 받고 있기 때문이다. ICT기업 주도의 인터넷전문은행 성장을 위한 경영불확실성 해소라는 의미도 크다. 박창균 자본시장연구원 연구위원은 “카카오의 대주주 적격성 심사가 긍정적으로 결론이 날 가능성이 높아진 것이 사실”이라며 “좋은 실적을 내고 있는 카뱅의 경우 이미 투자하려는 곳은 많고, 카카오 주도의 경영에 불확실성이 해소된 것이 큰 의미”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550211
2019.06.25.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 털어낸 카카오…카뱅 최대지분 확보만 남았다	지분율 10%서 최대34%로한국투자금융과 빅딜 시동‘김범수 리스크’가 사라지면서 카카오뱅크(카뱅) 최대주주 자리에 한걸음 다가선 카카오가 현재 최대주주인 한국투자금융지주(한투)와 최종적인 지분한도 규모를 놓고 논의를 시작할 예정이다. 카카오 측에 자료 보완을 요청한 금융당국은 늦어도 8월 초까지 대주주적격성 심사를 마친다는 방침이다. 25일 금융권에 따르면 법제처 해석을 통해 카뱅 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 공시누락 문제가 해소되면서 카뱅의 최대주주 지분율에 대한 논의가 물밑에서 본격화될 전망이다. 현재 카뱅의 최대주주인 한투와 카카오 사이에 맺은 공동출자약정에는 카카오가 대주주 적격성 심사를 통과할 경우 콜옵션 행사를 통해 카카오가 한투의 지분을 매입해 최대 30%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있다. 다만 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 카카오가 34%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있게 됐다. 이에 카뱅 대주주들 사이에 향후 최대주주가 될 카카오의 지분을 결정하기 위한 논의가 시작될 예정이다. 금융권 관계자는 “기존 약정에는 콜옵션을 통한 카카오 지분 한도에 법률상 지분한도로 30%를 언급했는데 특례법 시행 등으로 지분한도에 변동이 가능한 상황”이라며 “대주주 간 논의를 통해서 최종적인 최대주주 지분이 결정될 것”이라고 말했다. 카카오의 지분한도에 대한 논의는 빠르게 진행될 전망이다. 현재 금융당국은 카카오에 대해 대주주 적격성 심사를 위한 자료보완을 요청한 상태다. 추가적인 자료에는 최종적으로 카카오가 한투로부터 매입할 지분 규모도 명시될 것으로 보인다. 이번 법제처 해석을 통해 적격성 심사 과정에서 김 의장의 불확실성이 사라진 만큼 금융당국은 신속하게 결론을 내린다는 방침이다. 카카오가 대주주 적격성 심사를 신청한 4월 3일 이후 법제처의 법령해석 기간을 빼면 현재 50일 정도의 심사 기간이 남아있다. 현행법상 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이다.금융당국 관계자는 “카카오 측에서 추가적인 자료를 보내오면 서둘러서 심사를 진행할 예정”이라며 “법제처 해석을 통해 주요 쟁점이 해소된 만큼 최대한 빠르게 결론을 내릴 생각”이라고 말했다. 이번 법제처 해석을 통해 카카오는 당국의 심사대를 무난히 통과할 것으로 점치고 있다. 정부의 인터넷전문은행 육성 의지가 강한데다 카카오의 자본 조달 능력 및 혁신성 등이 높은 평가를 받고 있기 때문이다. ICT기업 주도의 인터넷전문은행 성장을 위한 경영불확실성 해소라는 의미도 크다. 박창균 자본시장연구원 연구위원은 “카카오의 대주주 적격성 심사가 긍정적으로 결론이 날 가능성이 높아진 것이 사실”이라며 “좋은 실적을 내고 있는 카뱅의 경우 이미 투자하려는 곳은 많고, 카카오 주도의 경영에 불확실성이 해소된 것이 큰 의미”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550273
2019.06.26.	inews24.com	카카오게임즈, 크래프톤 신작 '에어' 테스트 개시	 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 크래프톤이 개발 중인 PC 온라인 게임 '에어(A:IR)'의 2차 비공개테스트(이하 CBT)를 시작한다고 26일 발표했다.에어 2차 CBT는 오는 7월 7일까지 12일간 진행된다. 테스트 시간은 평일에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지 매일 12시간 운영된다. 주말은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈한다.테스트에 참여하는 이용자는 기계와 마법이 공존하는 에어의 세계에서 각 진영의 탐원대원으로 활약하며 45레벨까지 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있다. 특히 핵심 콘텐츠인 대규모 진영 전쟁(RVR)뿐만 아니라, 상·중·하로 구분된 하늘에서 펼쳐지는 공중 전투, 전술 전환·유물·룬으로 완성된 새로운 전투 시스템 등 다채로운 콘텐츠를 즐길 수 있다.CBT 기념 이벤트도 진행된다. 테스트에 참여해 특정 퀘스트를 완료하면 유용한 게임 아이템과 정식 출시 후에도 지급되는 한정 코스튬(의상)을 획득할 수 있다.여기에 특정 레벨에 도달하면 게임 아이템과 함께 추첨을 통해 에어 마우스 패드(300명), 무선 충전 모니터 받침대(100명)를 받을 수 있다. 아울러 CBT 기간 매일 출석하면 아이템을 획득하고 10일 이상 출석 시 추첨을 통해 아이스크림(배스킨라빈스) 기프티콘을 증정받는다.또한 에어의 핵심 콘텐츠인 진영 전쟁(RVR) 콘텐츠 '용의 협곡'과 '요새전' 참여 시 200명을 추첨해 블루투스 스피커 선풍기를 선물로 제공한다.마지막으로 테스트 참가자의 빠른 성장을 위해 주말에는 사냥 경험치, 골드 및 아이템 획득 상향 효과(버프)를 적용한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000498552
2019.06.26.	국민일보	카카오게임즈, 에어(A:IR) 2차 CBT 26일 시작	카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현)는 자사가 서비스하고, 크래프톤이 개발 중인 PC MMORPG(다중접속역할수행게임) ‘에어(A:IR)’의 2차 비공개 시범 테스트(CBT)를 26일 시작했다.‘에어’의 2차 CBT는 26일부터 7월 7일까지 12일간이다. 테스트 시간은 평일에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지 매일 12시간 운영된다. 주말은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈할 계획이다.테스트에 참여하는 이용자들은 기계와 마법이 공존하는 ‘에어’의 세계에서 각 진영의 탐원대원으로 45레벨까지 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있다. 특히 핵심 콘텐츠인 대규모 진영 전쟁(RVR)을 비롯해, 상·중·하로 구분된 하늘에서 펼쳐지는 공중 전투, 전술 전환/유물/룬으로 완성된 새로운 전투 시스템 등 콘텐츠를 즐길 수 있다.CBT 기념 이벤트도 진행된다. 먼저 테스트에 참여해 특정 퀘스트를 완료하면, 유용한 게임 아이템과 정식 출시 후에도 지급되는 한정 코스튬(의상)을 획득할 수 있다.여기에 특정 레벨에 도달하면 게임 아이템과 함께 추첨을 통해 ‘에어’ 마우스 패드(300명), 무선 충전 모니터 받침대(100명)를 받을 수 있다. 아울러 CBT 기간 매일 출석하면 아이템을 획득하고, 10일 이상 출석 시 추첨을 통해 아이스크림(배스킨라빈스) 기프티콘을 증정 받는다.또한 ‘에어’의 핵심 콘텐츠인 진영 전쟁(RVR) 콘텐츠 ‘용의 협곡’과 ‘요새전’ 참여 시 200명을 추첨해 블루투스 스피커 선풍기를 선물로 제공한다.마지막으로 테스트 참가자의 빠른 성장을 위해 주말에는 사냥 경험치, 골드 및 아이템 획득 상향 효과(버프)를 적용한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=005&aid=0001211292
2019.06.26.	edaily	카톡 대화목록 광고 '성공적'…카카오 "향후 성과 기대감"	 카카오(035720)가 지난달부터 일부 이용자를 대상으로 시범 서비스 중인 카카오톡 대화목록탭 광고가 예상을 뛰어넘는 성과를 얻었다며 자평하며 “앞으로의 성과를 기대하고 있다”고 26일 밝혔다. 3분기부턴 시범 서비스 대상이 모든 광고주로 확대된다.카카오는 이날 서울 광화문 센터포인트빌딩에서 간담회를 열고 대화목록탭 광고인 ‘카카오톡 비즈보드(톡보드)’를 이용한 수익화 모델을 주된 내용으로 하는 카카오톡 비즈니스 로드맵을 공개했다. (카카오 제공)이종원 카카오 사업전략팀장은 “내부에선 일부 이용자를 대상으로 진행된 지난 두 달 동안의 베타 서비스 기간 동안의 성과에 자신감이 붙어 모두 두근두근 하고 있다. 기존 광고 대비 퍼포먼스 면에서 성과가 너무 잘 나오고 있다”며 “앞으로의 성과를 기대하고 있다”고 말했다.앞서 카카오는 지난달 진행된 1분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 톡보드 효과를 통해 올해 광고매출 목표치를 전년대비 20% 이상 성장으로 제시한 바 있다. 이 팀장은 “일부만을 대상으로 한 두 달 동안의 시범서비스로 대상을 한정해도 (실적발표) 당시 제시한 목표는 가능하다”고 강조했다.◇“카톡 광고 부정적 반응 찾기 힘들어져”카카오는 애초부터 톡보드의 ‘광고비 대비 매출비’를 400%로 목표로 삼았다. 이 팀장은 “주된 광고주인 커머스 사업자들이 기준으로 삼는 수치다. 카톡은 그걸 쉽게 달성할 수 있도록 광고 대상 등을 최적화하는 기술을 제공하고 있다”며 “톡보드를 통해 이 같은 기준을 제공할 수 있을 것 같다”고 자신감을 드러냈다.톡보드에 대한 이용자 반발도 애초 우려와 달리 크지 않은 것으로 전해졌다. 이 팀장은  “초반 우려와 달리 (지난 두 달 동안) 부정적 반응이 많지 않다”며 “걱정할 정도가 아니다”고 주장했다. 그는 “초반 이용자 (부정적) 반응을 보면서 잠도 못 자고 그랬다”며 “두 달 동안 진심을 담아 운영을 했다. 지금은 카톡 광고 때문에 괴롭다는 반응을 보기 힘들다”고 부연했다.그러면서 이용자 불만을 최소화하기 위해 적극적으로 ‘네거티브 피드백’을 검토하고 있다고 설명했다. 이 팀장은 “이용자의 피로도를 늘리지 않는 더 적극적 방법을 찾기 위해 노력하고 있다”며 “톡보드 광고를 보고 싶지 않으면 (해당 광고를) 즉시 삭제 가능하다”고 밝혔다. 다만 톡보드 광고를 계속 보지 않을 수 있도록 하는 기능에 대해선 “고민하고 있지만 아직 결정하지 못했다”고 덧붙였다.이종원 카카오 사업전략팀장이 26일 서울 광화문 센트럴포인트빌딩에서 열린 간담회에서 ‘카카오톡 비즈보드’에 대해 설명하고 있다. (사진=카카오)카카오는 현재 서비스 중인 톡보드 ‘클로즈드 베타 테스트(일부 이용자 대상 시범 서비스)’를 3분기 내에 ‘오픈 베타 테스트(전제 이용자 대상 시범 서비스)’로 확장할 예정이다. 이 팀장은 “정식 출시 시점은 아직 결정되지 않았지만 ‘오픈 베타 서비스’가 정식 출시에 가깝다고 보면 된다”고 밝혔다.현재 최대 20억원 수준인 광고비용은 크게 달라지지 않는다. 톡보드 광고는 현재 크게 ‘보장형’과 ‘비즈형’이 있다. 보장형 상품의 경우 배너 노출 횟수를 보장하는 상품으로 최대 20억원에 달한다. 반면 비즈형 상품은 클릭수에 따른 과금 체계로서 최소 단가는 100원 수준이다. 이 팀장은 “오픈베타서비스가 시작되면 다양한 가격대의 상품들이 나올 수 있다”고 밝혔다.◇카톡 안에서 광고→주문→결제 ‘원스톱’ 가능이날 간담회에선 톡보드의 구체적인 운영 원리에 대한 설명도 나왔다. 톡보드 광고 상품을 이용자가 상품검색·주문·결제 등의 전 과정을 카톡 안에서 진행할 수 있는 것이 핵심이다. 여기엔 카카오의 다양한 플랫폼·서비스가 동원된다.카카오는 관심사와 이용자 데이터 등을 분석·종합해 다양한 업종의 파트너사의 광고를 노출하게 된다.이 팀장은 “10년전 기술인 광고 타게팅과 다른 개념인 ‘광고 전송 최적화’”라고 부연했다. 이용자가 광고를 클릭하면 카카오싱크를 통해 손쉽게 회원가입과 동의 절차를 이용할 수 있다. 별도 앱 설치나 로그인 없이 카톡과 파트너사 서비스를 넘나들 수 있게 되는 것이다. 결제는 카카오페이를 통해 가능하다.단순 상품 구매에 그치지 않고 마케팅 활용도 가능하다. 카카오싱크를 통한 동의 절차를 거쳐 얻게 된 이용자 정보를 바탕으로 세분화된 고객관리와 정교한 타게팅 메시지 발송도 가능해진다. 여기엔 카카오 인공지능 ‘카카오i’ 기반의 ‘스마트메시지’ 기능을 통해 이용자별 최적화 메시지를 발송하고 이와 관련한 이용자 반응을 빠르게 분석할 수 있다. 이 대표는 “기존의 일반 메시지보다 효과가 좋다”며 “일반 광고에도 적용될 수 있다”고 말했다.카카오i 오픈빌더에서 만든 챗봇은 업무 효율을 크게 높일 수 있다. 고객센터에서의 단순하고 반복적 질문에 대해 챗봇이 대응할 수 있다. 또 현재 스타벅스의 사이렌오더와 같이 카톡 챗봇을 통해 메뉴 확인·주문·결제 등의 전 과정이 가능하기도 하다. 하반기엔 설문이 가능한 챗봇도 공개 예정이다.이 팀장은 “카카오는 모바일 메신저를 비즈니스 플랫폼으로 전환하기 위해 계속 노력하고 있다”며 “기존에 잘 준비된 비즈니스 공간에 톡보드라는 상품을 통해 메가 트래픽을 연결시키고, 여기에 이용자 액션이 잘 연결되도록 준비하고 있다”고 밝혔다.카카오톡 비즈니스 로드맵. (카카오 제공)그는 “파트너를 점점 확대할 예정인 가운데, 파트너로선 앱 다운이나 회원 유치를 위해 사용하는 마케팅 비용을 절감할 수 있다”며 “카카오가 갖고 있는 고객 데이터 등을 통해 취향이나 목적이 비슷한 잠재고객을 찾을 수도 있고 플러스친구를 통해 고객관리도 가능하다”고 강조했다.이어 “시범 서비스 기간 동안 확인한 성과를 통해 글로벌 소셜미디어 서비스들과 (광고효과 면에서) 견줄만하다고 자부한다”며 “카톡이 전 국민이 사용하는 서비스이기 때문에 무엇이 더 좋다고는 굳이 설명드리지 않아도 될 것 같다”고 자신감을 드러냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004412151
2019.06.26.	eTimesinternet Co	카카오 "톡보드 3분기 OBT, 효율성·성과 국내 최고수준"	카카오가 3분기 비즈보드를 정식 서비스한다. 카카오톡 비즈보드(톡보드)는 카카오톡 채팅 리스트 안에 노출하는 광고 배너다.이종원 카카오 사업전략팀장은 26일 광화문 센터포인트에서 기자들과 만나 “3분기 톡보드 오픈베타테스트를 진행할 계획”이라면서 “지금보다 많은 광고주와 협업할 수 있을 것”이라고 말했다. 오픈베타테스트는 불특정 다수를 대상으로 하는 사실상 정식 서비스다.오픈베타테스트를 진행해도 가격은 동일한 수준으로 유지한다. 대형 기업 외에 중소사업자도 비즈보드를 사용할 수 있도록 광고상품 구성은 다양화할 계획이다. 배너 위치는 상단으로 고정한다.카카오는 앞서 5월 카카오톡에서 톡보드를 선보였다. 톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동을 간단한 클릭만으로 연결해주는 카카오톡 비즈니스 시작점이다.이 팀장은 “클로즈베타테스트 기간 기존 배너광고 대비 CTR(배너노출당클릭수)과 구매전환율 모두 월등히 높은 수치를 기록했다”면서 “구체적 수치를 밝히긴 어렵지만 국내 디스플레이 광고 중에선 비교할 만한 대상이 없다”고 말했다.카카오는 톡보드 정식서비스 시작과 함께 인공지능 기술로 차별화된 비즈니스 생태계를 만들어 나간다는 전략이다. 톡보드로 채널을 넓히고 '챗봇' '카카오싱크' '스마트메세지' 등으로 마케팅 액션을 지원한다.챗봇을 통해 다양한 비즈니스 활동을 펼칠 수 있도록 구매, 상담, 주문 등 플러그인을 적용해나갈 예정이다.카카오싱크는 카카오톡 이용자가 클릭 한 번 만으로 파트너사 회원으로 가입할 수 있게 도와주는 비즈니스 솔루션이다. 파트너는 원클릭 간편가입창을 통해 자사 회원 모객과 동시에 플러스친구 가입도 함께 늘릴 수 있다.카카오싱크를 통해 가입한 회원은 별도의 애플리케이션 설치나 로그인 없이 카카오톡과 파트너 서비스를 넘나들 수 있다. 새롭게 취득한 회원 정보를 바탕으로 세분화된 고객 그룹을 설정하고, 플러스친구를 통해 보다 정교한 타깃팅 메시지를 발송할 수 있다. 알림톡, 상담톡 등 비즈 메시지를 활용한 '고객 맞춤형 커뮤니케이션'도 가능하다.스마트메시지는 파트너사가 원하는 다양한 형태 메시지를 소수 친구를 대상으로 발송할 수 있다. 각각 메시지를 수신한 친구 반응을 분석하고 가장 좋은 메시지를 선별해 다수 친구에게 발송한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002823560
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오뱅크 대주주 심사 곧 재개될 듯…"김범수 의장, 심사대상 아냐"	 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사가 곧 재개될 것으로 보인다. 법제처는 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장은 심사 대상이 해당되지 않는다고 결론을 내렸다.24일 금융위원회는 법제처가 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 '신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다'고 회신했다고 알렸다.앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지,  카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단하는지 법제처 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상을 선고 받았을 경우 대주주 자격 제한하고 있다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 만약 김 의장 역시 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 결론날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사는 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장은 무죄를 받았지만 검찰이 항소에 2심이 진행중이다.법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라고 결론 내림에 따라 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 수 있게 될 것으로 보인다.법률적 문제가 정리됨에 따라 금융위는 곧 카카오 대주주격성성 심사에 착수할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489531
2019.06.24.	뉴시스	법제처 "김범수 의장 심사대상 아냐"…카카오 대주주 전환 '청신호'	 김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에 포함되지 않는다는 법령해석이 나왔다. 이에 따라 인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 전환에도 '청신호'가 켜졌다. 금융위원회는 24일 "법제처가 신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다고 회신했다"고 밝혔다.금융위는 지난 4월9일 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사시 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 심사할 수 있는지 여부에 대한 법령해석을 법제처에 요청한 바 있다. 그런데 이날 법제처는 카카오의 대주주이긴 하나, 카카오뱅크 주식을 소유하고 있지 않은 김 의장을 심사 대상에 포함할 수 없다는 해석을 내놓은 것이다. 이에 따라 카카오뱅크의 대주주 전환 작업의 '걸림돌'이 사라지게 됐다. 카카오는 인터넷전문은행 특례법에 따라 지난 4월 금융위에 '한도초과보유 승인 심사' 신청서를 제출했다. 심사를 통과하면 카카오는 카카오뱅크 지분을 최대 34%까지 늘려 최대주주가 될 수 있다. 그러나 김범수 의장의 공정거래법 위반 혐의가 발목을 잡았다. 김 의장은 카카오가 대기업으로 지정되는 과정에서 일부 계열사를 누락해 공정거래법을 위반했다는 혐의로 재판을 받고 있다.지난달 14일 1심 재판에서 무죄를 선고받긴 했지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 현행법은 대주주 적격성 요건으로 최근 5년간 금융관련법령, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률, 조세범처벌법, 특정경제범죄가중처벌법 등의 위반으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 적이 없어야 한다고 규정하고 있다. 금융당국은 이번 법제처 해석에 따라 논의를 거쳐 카카오뱅크의 대주주 전환 여부를 결정지을 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304340
2019.06.23.	inews24.com	공정위, 주문제작 상품 환불 불가 고지한 카카오에 과태료	 공정거래위원회가 주문 제작 상품에 대해 교환·환불 불가를 고지한 카카오에 시정명령 및 과태료(250만원)를 부과했다.23일 공정위는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 '전자상거래법 등에서의 소비자보호에 관한 법률(전자상거래법)에 의해 청약철회(환불, 교환 등)가 제한되는 상품이 아님에도, 해당 쇼핑몰에서 판매하는 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위 등에 대해 시정명령 및 과태료를 부과하기로 결정했다고 발표했다.카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.카카오메이커스 고지 예시 [공정위]카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것(소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품)으로 판단했다.그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다.카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없는데, 카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려, 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것이다.공정위는 카카오가 전자상거래법에 근거해 카카오에 시정명령(향후 행위금지명령) 및 과태료 250만 원을 부과하기로 결정했다.공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석되어야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발한 것"이라며 "소비자의 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시해 소규모·개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래관행도 개선시킬 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.카카오메이커스 측은 "공정위 조사를 받은 직후 소비자가 청약 철회권을 충분히 보장받을 수 있도록 서비스를 개편했다"며 "소비자 권리가 더욱 보장받을 수 있도록 서비스 품질을 개선해 나가겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000497991
2019.06.24.	한국경제TV	"브런치 최적 추천법은?"…'제2회 카카오 아레나' 개최	카카오가 6월 23일부터 7월 24일까지 머신러닝을 이용한 문제해결 대회인 '제2회 카카오 아레나'를 개최한다고 밝혔습니다.'카카오 아레나'는 카카오가 가진 문제 해결을 위한 양질의 데이터를 공개하고, 그 솔루션을 마련하는데 목적이 있습니다.카카오 아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여할 수 있습니다.올해 대회의 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치'의 데이터로 사용자의 취향에 맞는 글 예측, 추천하기입니다.사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고, 미래 독자의 소비를 미리 예측해보는 실험입니다.브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 마련됐습니다.대회 상금은 1,408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 256만원, 3등(3팀)에 128만원을 지급합니다.데이터 예측결과 성능이 높은 팀으로 수상자를 선정하며, 카카오 추천팀에 입사를 지원시 혜택을 줍니다.카카오 관계자는 "블로그 ,음악, 뉴스 등 카카오 서비스의 문제를 공개하고 최적의 솔루선을 찾겠다"고 말했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000785910
2019.06.24.	SBS & SBSi 	'안심 귀가' 내세운 카카오, 대리기사 성추행에 황당 답변	동영상 뉴스       	 	<앵커>대리운전 업계 1위인 카카오는 큰 회사가 운영하는 데다가 안심하고 집에 갈 수 있다는 점을 내세워서 그것을 믿고 찾는 여성들이 실제로 많은데 얼마 전 한 여성이 카카오 대리운전 기사에게 성추행을 당했습니다. 그런데도 카카오는 다 책임질 수 없다면서 발뺌하고 있습니다.전연남 기자가 취재했습니다.<기자>지난달 새벽, A 씨는 카카오 대리운전 기사에게 성추행당했습니다.용기를 내 그만하라고 했더니 대리기사는 빈정대듯 사과했습니다.[가해자 B 씨 : 잘못했어요. 아 진짜 잘못했다고. 잘못했다고. 진짜 잘못했어요.]겁에 질린 A 씨는 소리를 질렀고 기사는 고속도로 갓길에 차를 세웠습니다.[가해자 B 씨 : 내가 여기서 무릎 꿇을게요. 진짜로, 내가 여기서 무릎 꿇을게.]A 씨는 결국 경찰에 신고했습니다.[피해자 A 씨 : 너무 무서웠어요. 무섭고 심장 소리가 제 귀까지 들릴 정도였고 등이 다 젖었어요, 땀으로.]A 씨가 카카오 측에 항의했는데 황당한 답만 들었습니다.[피해자 A 씨 : 카카오 대리 쿠폰 20만 원을 저에게 주면서 이 사건에 있어서 저희가 해 드릴 것이 없습니다(라고 했어요.)]카카오 대리 서비스는 등록된 기사만 13만 명, 누적 운행 건수는 2천3백만 건에 달하는 큰 규모의 서비스인데요, 성범죄 대처는 어떻게 이뤄지고 있는지 직접 들어봤습니다.카카오 측은 고객과 기사를 연결해주는 중계업체여서 해당 기사의 계정을 일시 정지시켰을 뿐 그 이상 책임질 수는 없다는 입장입니다.[카카오 관계자 : 제도적인 한계는 조금 있어요. 저희가 뭔가 이걸 책임을 지고 뭔가 기사들을 검증하고 그러면 좋겠지만.]성범죄 예방 조치도 2년 전 앱에 관련 공지를 띄우고 고객응대 매뉴얼 동영상에 12초 정도 관련 내용을 담은 게 전부입니다.[카카오 관계자 : 다 강제로 (성폭력 교육을) 막 밀어붙이다 보면 모든 대리기사들을 너희는 성범죄자, 잠재적인 성범죄자로 보는 (것이기 때문에.)]지난해에도 카카오 대리기사가 고객을 불법 촬영한 혐의로 1심에서 실형을 선고받고 법정 구속됐지만, 카카오 측은 안심 귀가라는 선전만 했지 여전히 관련 대책을 내놓지 않고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000740502
2019.06.24.	한국경제TV	카카오, 머신러닝 활용 문제해결 대회 개최…수상자 입사지원시 혜택	카카오가 머신러닝을 통한 문제 해결 대회인 '제 2회 카카오 아레나'를 개최합니다.이번 대회에서 수상한 참가자에게는 상금과 더불어 입사지원 시 혜택도 주어질 예정입니다.2회째를 맞이하는 이번 '카카오 아레나'는 6월 23일(일)부터 7월 24일(수)까지 32일간 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치(brunch)'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글을 예측하고 추천하는 것을 주제로 열립니다.사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험으로, 브런치의 콘텐츠는 물론, 작가와 독자, 행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 마련됐습니다.총 대회 상금은 1,408만 원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등 (3팀)에 각각 128만원을 지급하고, 카카오 추천팀에 입사지원 하는 경우 혜택을 받을 수 있습니다.카카오 관계자는 "카카오 아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며, "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈 소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000785826
2019.06.24.	MoneyToday	"브런치 최적 추천법 찾아요"… 카카오아레나 개최	 [머신러닝 기술 활용한 문제 해결 대회… 카카오, 양질 데이터 제공하고 해결책 공모]카카오가 머신러닝 기술을 활용한 문제 해결 대회 '제2회 카카오아레나'를 진행한다고 24일 밝혔다. 이번 대회는 지난 23일부터 7월 24일까지 열린다.카카오아레나는 카카오의 문제와 문제 해결에 도움되는 양질의 데이터를 공개, 이를 토대로 해결책을 찾자는 목적을 갖고 있다. 머신러닝과 문제 해결에 관심이 있는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 참여할 수 있다. 개인 또는 팀 모두 가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치' 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글을 예측해 추천하는 것이다. 사용자 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측하는 실험이다. 작가와 독자, 행태 정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 선정했다.총 대회 상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 데이터 예측결과 성능이 높은 팀 순으로 수상한다. 수상자에겐 카카오 추천팀 입사 지원 시 혜택을 제공한다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 '깃허브'에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 인공지능의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237732
2019.06.25.	매경닷컴	[Hot-Line] "카카오, 하반기 실적개선 예상"	유안타증권은 25일 카카오에 대해 하반기 카카오페이지 고성장 등 실적개선이 예상된다고 밝혔다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올해 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오 페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장, 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"며 "카카오뱅크 1분기 말 수신액은 15조원으로 전년 동기 대비 109% 성장하고, 66억원 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 설명했다.먼저 이 연구원은 메신져 광고가 고성장세를 보이고 있으며 이는 전 세계적인 추세라고 분석했다.이 연구원은 "메신져의 기능확대를 통한 광고매출 고성장 현상은 중국의 위챗(55%), 일본 등의 LINE(29%) 등 유사하게 나타나고 있는 상황"이라며 "카카오톡 메신져 광고의 장점은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화, 광고단가 상승효과를 나타나고 있다는 판단이다"고 말했다.쿠팡광고를 시작으로 톡비즈 광고 전망 역시 밝다는 게 이 연구원의 설명이다.그는 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 '쿠팡' 광고가 시작되며, 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식하고 있다"며 "쿠팡은 지난해 광고선전비 1550억원 집행, 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이어서 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적이라는 전망"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379551
2019.06.24.	노컷뉴스	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱에 10억 투자	(사진=카카오벤처스 제공)카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 이와함께 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대를 꾀하고 있다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4천만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.카카오벤처스 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003241372
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오벤처스, 모바일 자동차 관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 카카오벤처스(대표 정신아)는 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 및 정보 애플리케이션으로, 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한 눈에 파악할 수 있는 것이 특징이다. 지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다. 이를 기반으로 마카롱은 단순 관리를 넘어 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등을 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 서비스를 확대할 계획이다. 김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다. 이번 투자를 이끈 카카오벤처스의 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004488893
2019.06.24.	서울경제	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’에 10억 투자	평균연비·월별지출·보험료 내역을 한번에 확인정비·수리·타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스 추진[서울경제] 카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’와 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 애플리케이션으로, 주유 기록을 자동으로 인식해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한눈에 파악할 수 있다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보도 얻을 수 있다. 현재 150만명의 사용자가 마카롱에 4,000만건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다고 회사 측은 전했다.마카롱은 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추진하고, 관련 오프라인 업체들과의 파트너십도 확대할 계획이다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라며 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003574689
2019.06.24.	MoneyToday	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 [앱 하나로 자동차 사용내역 관리…국내 150만 명 운전자 사용 중]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.이번 투자로 마카롱팩토리는 시리즈 A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장(애플터마켓)으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237551
2019.06.24.	eTimesinternet Co	카카오벤처스, 모바일 車 관리 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다.마카롱팩토리는 시리즈A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보 애플리케이션이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역을 한 눈에 파악 가능하다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 획득할 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 애프터마켓으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여명 사용자가 마카롱을 통해 4000만건 이상 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 “앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들겠다”고 말했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라면서 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002822676
2019.06.26.	한경닷컴	카카오, 카톡 대화목록에 광고 고정…B2B 사업 키운다	카카오, B2B 시장 공략 본격화해 수익 성장카카오톡 비즈보드, 3분기 중 오픈 베타 테스트 전환보장형 광고 단가 최고 20억원…"하향 조정 계획 있다"이용자 불만 우려…네거티브 피드백 기능 제공[ 김은지 기자 ]카카오는 26일 서울 광화문에서 세미나를 열고 '카카오톡 비즈니스 로드맵'을 발표했다. 이종원 카카오 사업전략팀장이 카카오톡 비즈보드 성과를 설명하고 있다.카카오가 카카오톡 대화창 목록 상단에 광고를 고정하기로 했다. 대화창 상단 광고 '비즈보드'를 시작으로 기업 간 거래(B2B) 사업을 본격적으로 전개할 계획이다.26일 카카오는 서울 광화문에서 기자들과 증권사 연구원들을 대상으로 세미나를 열고 '카카오톡 비즈니스 로드맵'을 발표했다. 국민 메신저 카카오톡을 비즈니스 플랫폼으로 전환한다는 것이 이번 발표의 핵심이다.카카오는 카카오톡 비즈보드(이하 톡보드)가 카카오톡 비즈니스의 시작점이라고 밝혔다. 현재 베타 테스트 중인 톡보드는 오는 3분기부터 오픈 베타 테스트(OBT)로 전환한다.톡보드는 카카오톡에서 이용자가 원하는 예약, 회원가입, 구매, 상담 등 다양한 활동들을 간단한 클릭으로 연결한다. 카카오 공동체의 핵심 자산, 비즈니스 솔루션들과도 유기적으로 연결된다. 이날 발표자로 나선 이종원 카카오 사업전략팀장은 "카카오페이, 카카오톡 선물하기 등 핀테크와 커머스 플랫폼은 상품의 발견을 구매로 이어지게 하는 편리한 환경을 제공한다"고 설명했다. 챗봇과 카카오싱크도 기업 비즈니스 지원에 나선다. 챗봇은 주문, 예약, 상담 등 다양한 비즈니스 소통을 지원한다. 카카오싱크는 카카오톡 이용자가 손쉽게 파트너사의 회원 가입을 할 수 있게 돕는다.카카오는 지난 5월부터 2개월 간 한정된 파트너를 대상으로 톡보드의 베타 테스트를 진행했다. 광고는 보장형과 성과형, 두 가지로 나뉜다. CPM(1000회 노출당 과금) 기반의 보장형 광고는 최고 단가가 20억원에 달했다. 20억원짜리 광고는 최대 30일간 4억회 노출을 보장한다. 단가가 5억원, 2억원인 광고 상품은 전용 브랜드탭 대신 애드뷰, 챗봇, 톡스토어 등으로 연결된다.성과형 광고는 광고 1회 클릭당 최소 200원부터 시작해 광고주들의 경매를 통해 클릭당 가격이 결정된다.카카오톡 비즈니스 로드맵(자료=카카오)이종원 팀장은 "다양한 업종의 파트너가 참여해 구매, 상담 등 원하는 목적에 맞춰 캠페인을 진행했고, 파트너들은 이용자 편의성 측면에서 긍정적 평가를 내렸다"며 "성과 역시 기존 배너광고 대비 월등한 구매전환율을 기록해 높은 만족도를 표했다"고 말했다.광고 단가가 높다는 의견을 반영해 오픈 베타 테스트 전환부터는 광고 단가를 다양하게 세분화하기로 했다. 성과형 광고는 경매 방식을 그대로 유지한다.이 팀장은 "3분기 중 톡보드를 오픈 베타 테스트로 전환하고, 최적화된 비즈니스 소통을 제공할 수 있도록 고도화할 것"이라며 "톡비즈 매출은 전년 대비 50% 성장할 수 있을 것"으로 기대했다.광고 노출에 대한 이용자들의 불만에 대해서는 "그동안 다양한 위치에 톡보드를 노출했고, 이에 따른 이용자들의 반응을 반영해 톡보드를 대화창 목록탭 상단에 고정 배치하기로 결정했다. 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백(Negative feedback) 기능도 추가 적용해 이용자들의 목소리를 수렴하고 있다"고 답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004165751
2019.06.26.	매경닷컴	카카오 "카카오톡 광고, 모든 사용자에 시범적용"…사실상 정식 출시	[사진 제공 = 카카오] 카카오가 카카오톡 광고 대상을 이용자 전체로 확대한다. 사실상 정식 출시하는 셈이다.카카오는 26일 서울 종로구 센터포인트 빌딩에서 '카카오톡 비즈니스 로드맵' 세미나를 열고 카카오톡 메신저 광고인 카카오톡 비즈보드(이하 톡보드)를 출시한 뒤 지난 2개월 동안 모니터링한 결과, 올 3분기에 이용자 전체로 베타테스트(OBT) 대상을 확대한다고 밝혔다.카카오는 지난달부터 사용자 표본을 무작위로 선정해 톡보드 시범테스트(CBT)를 진행해 왔다. 카카오톡 메시지창 목록에 대화창 형태로 광고가 노출된다.카카오에 따르면 톡보드는 기존 광고 대비 구매전환율이 월등하게 높다. 이에 따라 카카오는 카카오톡을 비즈니스 플랫폼으로 활용해 본격적인 수익화에 나선단 각오다. 톡보드는 모든 광고주를 대상으로 하며, 카카오의 인공지능(AI) 기술과 카카오모먼트 등의 광고시스템을 통해 비즈니스 파트너와 이용자를 연결한다.톡보드를 이용하면 카카오톡에서 회원가입, 예약, 구매, 상담 등이 가능하다. 카카오의 지난 1분기 톡 비즈니스 매출은 1269억원으로, 멜론 서비스에 이어 카카오 전체 매출 순위 2위를 차지했을 정도로 수익화가 희망적이란 게 카카오 측의 설명이다. 카카오는 전년 대비 올해 톡 비즈 매출이 50% 신장할 것으로 기대하고 있다.카카오는 이용자 의견을 반영해 톡비즈보드 위치를 맨 위로 고정하고, 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 추가하기로 했다. 이용자 의견을 반영해 서비스를 개선해 나갈 계획이다. 현재 카카오톡 대화 목록에서 광고창을 완전히 삭제할 순 없지만, 그때 그때 광고를 없애는 방식을 쓸 순 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004380760
2019.06.27.	서울경제	카카오 퍼블릭 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 메인넷 나왔다	비앱 파트너 中 9곳 7월 초까지 클레이튼 기반 서비스 시작암호화폐 클레이만 활용하는 클레이 비앱 파트너도 공개클레이 비앱 파트너엔 이오스나이츠 등 게임 프로젝트 다수 참여클레이튼 노드 될 '거버넌스 카운슬'에 LG전자·넷마블 등 포함[서울경제] 카카오의 블록체인 자회사 그라운드X가 27일 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷을 공개했다. 플랫폼을 함께 운영할 노드(참여자)로 구성된 ‘거버넌스 카운슬(Governance Council)’도 함께 발표했다. 암호화폐 ‘클레이’ 생태계 확장할 비앱(BApp) 파트너는?이번 메인넷 출시에 맞춰 클레이튼을 기반으로 서비스를 시작하는 비앱(BApp, 블록체인 애플리케이션)은 힌트체인, 앙튜브, 피블 등 9개다. 힌트체인은 음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑에서 결제를 할 수 있게 한 서비스이며 앙튜브는 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상 받는 서비스다. 또 피블은 이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS다. 이 밖에 서비스들은 오는 7월 초까지 공개된다.그동안 그라운드X는 4차례에 걸쳐 클레이튼 플랫폼에 탑재될 애플리케이션 파트너 34곳을 공개했다. 그라운드X는 디앱(DApp)이 아닌 비앱이란 표현을 쓴다. 탈중앙화보단 블록체인 기반으로 돌아가고 상용화 가능성이 있는 앱을 지원한다는 취지에서다. 그라운드X 측은 “기존에 메인넷을 공개한 업체들이 단순히 플랫폼만 개발했다면, 그라운드X는 이용자들이  클레이튼 기반의 다양한 블록체인 서비스를 경험할 수 있는 생태계를 만드는 것에 무게 중심을 두고 사업을 진행했다”고 밝혔다.그라운드X는 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 ‘PoC(Proof of Contribution)’와 ‘KIR(Klaytn Improvement Reserve)’를 마련했다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이튼 상 암호화폐인 클레이(KLAY)를 지원하는 정책이다. KIR은 클레이튼이 기술적, 사업적으로 발전할 수 있도록 기여했을 경우 지원하는 시스템이다. 클레이튼 커뮤니티 밋업을 개최하거나 클레이튼 관련 연구, 번역 등 하는 게 기여의 사례다. 클레이 토큰이코노미만 활용하는 ‘클레이 비앱’도 공개그라운드X는 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너’도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들로, 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득하고 이를 다른 비앱에서도 자유롭게 교차 사용할 수 있다.클레이 비앱 파트너로는 다른 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 우선 블록체인 게임 부문 1위를 차지한 ‘이오스 나이츠(EOS Knights)’를 진화시킨 ‘클레이튼 나이츠(Klaytn Knights)’가 있다. ‘클레이튼 나이츠’는 오는 28일부터 사전등록을 시작한다. ‘하이퍼 스네이크(Hyper Snake)’의 개발사 믹스마블의 신작 ‘마블 클랜스(Marvel Clans)’, 베트남 게임 개발사 스카이마비스의 NFT(Non-Fungible Token, 대체 불가능한 토큰) 기반 반려 동물 육성 게임 ‘액시 인피니티(Axie Infinity)’등도 오는 하반기 공개된다.  이 밖에도 노드게임즈의 ‘크립토 소드&매직(Crypto Sword & Magic)’과 노드브릭의 파밍형 RPG ‘인피니티 스타(Infinity Star), 블록체인 기반 낚시게임 ‘크립토 피싱(Crypto Fishing,)’, 네오사이언의 수집형 RPG ‘히어로 오브 크립토월드(Hero of Cryptoworld)’가 클레이를 활용하게 된다. 특히 크립토 소드&매직은 블록체인 투자사 해시드의 엑셀레이팅 프로그램 해시드 랩스가 선정한  게임 프로젝트다. 또 사용자 2,100만명을 유치한 코스닥 상장사 ‘엠게임’이 ‘귀혼’, ‘프린세스 메이커’의 지적재산권(IP)를 활용해 클레이튼 기반 블록체인 게임을 개발 중이다. 거버넌스 카운슬 공개··· LG전자, 넷마블, 유니온뱅크 등 글로벌 대표 기업 대거 참여클레이튼의 노드가 될 ‘거버넌스 카운슬’은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성됐다. 그라운드X 측은 “한국, 중국, 일본, 싱가포르 등 아시아 지역에서 블록체인 산업을 주도하고 있고, 대중들의 신기술에 대한 수용성이 높다는 점을 고려해 아시아 거점 기업 위주로 거버넌스 카운슬을 꾸렸다”고 밝혔다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 클레이튼의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 클레이튼의 합의 노드(Consensus Node) 운영을 담당하게 된다. 플랫폼 운영을 넘어서 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.국내 대표 기업으로는 ▲‘LG전자’, ‘LG상사’ 등 LG그룹의 계열사를 비롯해 ▲아시아 최대규모의 바이오 기업 ‘셀트리온’ ▲한국의 대표적인 게임 기업 ‘넷마블’ ▲누적 가입자수 5억명 이상인 ‘미르의 전설’ IP를 보유하고 있는 ‘위메이드’ ▲전 세계 유료 게임 1위 배틀그라운드의 개발사 ‘펍지’ ▲전 세계 150개국에서 서비스 중인 글로벌 인기 MMORPG 검은사막의 개발사인 ‘펄어비스’ ▲네오위즈의 투자 계열사 ‘네오플라이’, ▲국내 최대의 종합 디지털 광고 그룹 ‘퓨쳐스트림네트웍스(FSN)’가 포함됐다. 카카오 역시 참여하며 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 참여한다.이 밖에도 ▲필리핀을 대표하는 은행인 ‘필리핀 유니온뱅크’ ▲동남아시아 최대 통신기업인 ‘악시아타 그룹’의 디지털 서비스  계열사 ‘악시아타 디지털’ ▲중국 ‘완샹 블록체인랩스’의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 ‘해쉬키’ ▲한국, 대만, 동남아를 중심으로 부동산 및 투자 사업을 진행하는 ‘에버리치, ▲홍콩의 대표적인 여행 및 라이프스타일 서비스 유니콘 기업 ‘하이(hi)’ ▲일본을 대표하는 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 기업 ‘코코네’ ▲일본 유수의 모바일 게임 개발사 ‘구미’가 거버넌스 카운슬에 이름을 올렸다. 거버넌스 카운슬은 지속적으로 추가될 예정이다. 한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너나 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라며 “클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 되어 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003576827
2019.06.25.	한경닷컴	"카카오, 매출 고성장에 따른 실적 개선 예상"-유안타	[ 차은지 기자 ]유안타증권은 25일 카카오에 대해 매출 고성장과 비용 감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 말했다.이 연구원은 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이기에 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 말했다.이어 그는 "톡비즈 광고는 실시간으로 클릭율, 구매전환율 등의 광고효율성 지표가 실시간으로 광고주에게 전송되는 시스템을 도입하고 있어 광고효율성 증가 시 디지털 광고 시장 내 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.이 연구원은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 카카오톡 메신저 광고의 장점이라고 평가했다.이 연구원은 "기존 무차별 노출는 광고와 달리 카카오톡 친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164818
2019.06.26.	inews24.com	카카오게임즈, 크래프톤 신작 '에어' 테스트 개시	 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 크래프톤이 개발 중인 PC 온라인 게임 '에어(A:IR)'의 2차 비공개테스트(이하 CBT)를 시작한다고 26일 발표했다.에어 2차 CBT는 오는 7월 7일까지 12일간 진행된다. 테스트 시간은 평일에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지 매일 12시간 운영된다. 주말은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈한다.테스트에 참여하는 이용자는 기계와 마법이 공존하는 에어의 세계에서 각 진영의 탐원대원으로 활약하며 45레벨까지 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있다. 특히 핵심 콘텐츠인 대규모 진영 전쟁(RVR)뿐만 아니라, 상·중·하로 구분된 하늘에서 펼쳐지는 공중 전투, 전술 전환·유물·룬으로 완성된 새로운 전투 시스템 등 다채로운 콘텐츠를 즐길 수 있다.CBT 기념 이벤트도 진행된다. 테스트에 참여해 특정 퀘스트를 완료하면 유용한 게임 아이템과 정식 출시 후에도 지급되는 한정 코스튬(의상)을 획득할 수 있다.여기에 특정 레벨에 도달하면 게임 아이템과 함께 추첨을 통해 에어 마우스 패드(300명), 무선 충전 모니터 받침대(100명)를 받을 수 있다. 아울러 CBT 기간 매일 출석하면 아이템을 획득하고 10일 이상 출석 시 추첨을 통해 아이스크림(배스킨라빈스) 기프티콘을 증정받는다.또한 에어의 핵심 콘텐츠인 진영 전쟁(RVR) 콘텐츠 '용의 협곡'과 '요새전' 참여 시 200명을 추첨해 블루투스 스피커 선풍기를 선물로 제공한다.마지막으로 테스트 참가자의 빠른 성장을 위해 주말에는 사냥 경험치, 골드 및 아이템 획득 상향 효과(버프)를 적용한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000498552
2019.06.26.	국민일보	카카오게임즈, 에어(A:IR) 2차 CBT 26일 시작	카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현)는 자사가 서비스하고, 크래프톤이 개발 중인 PC MMORPG(다중접속역할수행게임) ‘에어(A:IR)’의 2차 비공개 시범 테스트(CBT)를 26일 시작했다.‘에어’의 2차 CBT는 26일부터 7월 7일까지 12일간이다. 테스트 시간은 평일에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지 매일 12시간 운영된다. 주말은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈할 계획이다.테스트에 참여하는 이용자들은 기계와 마법이 공존하는 ‘에어’의 세계에서 각 진영의 탐원대원으로 45레벨까지 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있다. 특히 핵심 콘텐츠인 대규모 진영 전쟁(RVR)을 비롯해, 상·중·하로 구분된 하늘에서 펼쳐지는 공중 전투, 전술 전환/유물/룬으로 완성된 새로운 전투 시스템 등 콘텐츠를 즐길 수 있다.CBT 기념 이벤트도 진행된다. 먼저 테스트에 참여해 특정 퀘스트를 완료하면, 유용한 게임 아이템과 정식 출시 후에도 지급되는 한정 코스튬(의상)을 획득할 수 있다.여기에 특정 레벨에 도달하면 게임 아이템과 함께 추첨을 통해 ‘에어’ 마우스 패드(300명), 무선 충전 모니터 받침대(100명)를 받을 수 있다. 아울러 CBT 기간 매일 출석하면 아이템을 획득하고, 10일 이상 출석 시 추첨을 통해 아이스크림(배스킨라빈스) 기프티콘을 증정 받는다.또한 ‘에어’의 핵심 콘텐츠인 진영 전쟁(RVR) 콘텐츠 ‘용의 협곡’과 ‘요새전’ 참여 시 200명을 추첨해 블루투스 스피커 선풍기를 선물로 제공한다.마지막으로 테스트 참가자의 빠른 성장을 위해 주말에는 사냥 경험치, 골드 및 아이템 획득 상향 효과(버프)를 적용한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=005&aid=0001211292
2019.06.18.	조선비즈	집 밖서도 AI 스피커 호출…카카오, '헤이카카오 2.0' 출시	스마트폰으로 카카오미니의 음성인터페이스를 사용할 수 있게 됐다.헤이카카오앱 2.0 버전. /카카오 제공카카오는 통합 인공지능(AI) 플랫폼 ‘카카오i’를 탑재한 ‘헤이카카오앱 2.0 버전’을 출시한다고 18일 밝혔다.헤이카카오 앱은 스마트 스피커 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 앱이다. 2.0 버전에서는 음성 인식 기능이 추가돼 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능 사용이 가능하다. 실시간 음악 인식 및 재생, 날씨 등 정보 확인, 카카오톡 전송 등이 가능하다.이용자들은 헤이카카오앱 2.0 버전을 설치하거나 업데이트한 후 ‘헤이카카오’를 호출하면 사용이 가능하다.카카오 측은 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있게 됐다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000436660
2019.06.25.	연합뉴스	카카오페이로 전세보증금 반환보증 가입된다	 카카오페이는 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.    이번 협약을 통해 양사는 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다.     카카오페이 류영준 대표는 "어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써 온 만큼 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자가 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010911456
2019.06.25.	뉴시스	카카오페이, 주택도시보증공사와 전세금보증 서비스 구축 협력 	 카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다. 카카오페이와 주택도시보증공사는 지난 24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 카카오페이 류영준 대표, 주택도시보증공사 이재광 사장이 참석한 가운데 모바일 전세금보증 활성화를 추진하기 위한 업무 협약을 체결했다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로, 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져 왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 대표 생활 금융 플랫폼의 강점과 안정적인 주택보증상품을 운용해온 전문성을 기반으로 우리나라 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.먼저 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차는 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 전세자금대출 없는 월·전세 거주 명의자 등 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며, 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 또 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.협약식에 참석한 카카오페이 류영준 대표는 "임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 돼 뜻깊다"며 "카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써 온 만큼 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009305986
2019.06.25.	뉴시스	카카오페이·HUG, 모바일 전세보증금 반환보증 구축 추진 	 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류 제출까지 한 번에 가능한 서비스가 구축될 전망이다. 카카오페이와 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기도 판교 카카오페이 사무실에서 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 현재 대부분 신청이 오프라인에서 이뤄지고 있다. 양사는 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 과정을 개선해 모바일에서 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스 제공키로 했다.  먼저 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차가 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인한 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있다. 서류는 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 가입자와 사회 배려 계층을 위한 보증료 할인 등 혜택도 마련할 계획이다. 류영준 카카오페이 대표는 "금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼 전세금보증이 활성화 돼 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304856
2019.05.30.	블로터	카카오 노사, 임금체계 개편...육아휴직 1년→2년으로	카카오가 노조와의 단체교섭을 통해 임금체계를 개편하고 복지제도를 확대하는 데 합의했다. 카카오는 지난 5월28일 전국화학섬유식품산업노동조합 카카오지회 '크루 유니언'과 13차에 걸친 단체교섭 결과로 임금체계 개편 및 복지제도 확대 안에 대하여 잠정 합의했다고 30일 밝혔다.단체교섭 결과는△임금체계 개편△육아휴직 기간 확대△건강 관련 복지 확대△근무환경 개선 등의 내용이다. 크루유니언은 두 차례에 걸쳐 조합원을 대상으로 설명회를 연 뒤 6월 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.노사는 우선 임직원들의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편, 해당 금액을 전액 기본급에 산입하는 것에 합의했다. 이를 통해 통상임금이 늘어나게 돼 연장, 야간, 휴일 수당 및 육아휴직급여 등이 인상될 예정이다.카카오는 육아휴직 기간을 현 1년에서 2년으로 확대 시행하는 데 합의했다. 만 8세 또는 초등 2학년 이하의 자녀를 둔 직원의 경우 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있다. 이와 함께 직무 스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도를 확대하기로 했다.카카오 관계자는 “앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024190
2019.06.25.	한경닷컴	"카카오, 매출 고성장에 따른 실적 개선 예상"-유안타	[ 차은지 기자 ]유안타증권은 25일 카카오에 대해 매출 고성장과 비용 감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 말했다.이 연구원은 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이기에 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 말했다.이어 그는 "톡비즈 광고는 실시간으로 클릭율, 구매전환율 등의 광고효율성 지표가 실시간으로 광고주에게 전송되는 시스템을 도입하고 있어 광고효율성 증가 시 디지털 광고 시장 내 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.이 연구원은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 카카오톡 메신저 광고의 장점이라고 평가했다.이 연구원은 "기존 무차별 노출는 광고와 달리 카카오톡 친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164818
2019.06.25.	MoneyToday	카카오, 하반기 광고 등 매출 고성장-유안타 	 유안타증권은 25일 카카오의 하반기 매출 등 실적이 크게 성장할 것으로 예상했다.유안타증권 이창영 애널리스트는 이날 "올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장과 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"고 밝혔다.이 연구원은 "카카오 자회사인 카카오뱅크는 올 1분기 말 수신액은 15조원으로 전년동기 109% 성장했다"며 "66억원의 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선과 재평가가 기대된다"고 덧붙였다.그는 이어 "최근 출시된 채팅탭 광고 톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장 우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 지난해 광고선전비를 1550억원 집행해 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주여서 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238068
2019.06.27.	한국일보	카카오 ‘와치타워’, 저작권 수호역할 톡톡	다음웹툰 저작권 보호 캠페인 웹툰 '반드시 잡는다!' 화면. 카카오 제공카카오의 저작권 보호 기술 ‘와치타워’가 불법 웹툰 사이트를 적발하는 데 큰 활약을 하고 있다. 와치타워는 카카오의 자회사 카카오페이지의 사내독립기업(CIC) 다음웹툰컴퍼니의 자체 기술로, 지난해 2월부터 서비스에 적용하고 있다.와치타워는 빅데이터 분석으로 불법 행위를 하는 것으로 의심되는 계정을 찾아 선제적인 이용 차단을 하거나, 불법 사이트로 콘텐츠를 업로드하는 이용자를 찾아낼 수 있는 기술이다. 지난달 부산지방경찰청이 불법 웹툰 사이트 ‘어른아이닷컴’ 등 8개 사이트를 운영해 약 12억원 상당의 부당 이익을 취한 운영자 A(38)씨 등 4명을 검거하는 데도 와치타워 기술이 큰 역할을 한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난해 국내 최대 불법 웹툰 사이트 ‘밤토끼’ 운영자를 구속한 데 이어 불법 웹툰 사이트에 대한 수사를 강화하고 있다.다음웹툰에서는 작가들의 권리 보호 활동도 병행하고 있다. 인터넷에 광범위하게 퍼진 불법 콘텐츠에 일일이 대응하기 힘든 작가들을 대신해 지난해 5월 해외저작권진흥협회(COA)에 가입해 검색사이트에서 국내 웹툰 관련 불법 콘텐츠 검색결과 신고 및 삭제 처리를 진행 중이다. 다음웹툰 관계자는 “총 100만건 이상의 불법 콘텐츠 검색 결과가 삭제됐다”며 “불법 콘텐츠의 발본색원에 큰 효과를 거두고 있다”고 설명했다.최근에는 불법 웹툰 사이트에 대한 경각심과 저작권 보호 의식을 높이기 위해 캠페인 웹툰 ‘반드시 잡는다!’를 선보이기도 했다. 이 캠페인에는 16팀의 작가들이 참여했다.박정서 다음웹툰컴퍼니 대표는 “불법 웹툰 사이트는 국내 만화 업계의 존립을 위협하고 있다”며 ‘앞으로도 와치타워와 같은 기술을 발전시켜 제2, 제3의 불법사이트가 등장하지 못하도록 노력하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=469&aid=0000400701
2019.06.23.	edaily	“주문 제작 상품은 환불불가” 공정위, 카카오 ‘제동’	 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막은 카카오(035720)가 공정거래위원회에 적발됐다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰이다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.하지만 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 반박했다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 설명이다.공정위 관계자는 “이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다”고 말했다.공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004409849
2019.06.23.	MoneyToday	"환불 불가능합니다"… 카카오에 과태료 250만원	 [공정위, 카카오에 시정명령과 과태료 250만원 부과] 카카오의 모바일 쇼핑몰이 부당하게 환불을 제한했다가 경쟁당국의 제재를 받았다.공정거래위원회는 카카오에 시정명령과 과태료 250만원을 부과한다고 23일 밝혔다. 카카오에서 운영하는 모바일 쇼핑몰인 '카카오 메이커스'가 문제였다. 카카오 메이커스는 스마트폰 카카오톡 앱과 전용 앱으로 접속할 수 있다.카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오 메이커스의 상품 판매화면에 '카카오 메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가능합니다'라는 문구를 올렸다.전자상거래법은 소비자의 청약철회권의 예외 사유를 규정한다. '소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 재화 등으로 청약철회를 인정할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우'가 예외 사유에 해당한다.카카오는 카카오 메이커스가 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 상품을 제작, 배송한다며 청약철회권의 예외 사유라고 주장했다. 하지만 카카오 메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 주문제작 요건에 해당하지 않았다.카카오는 판매 상품을 크게 '재고확보 상품'과 '주문제작 상품'으로 분류했다. 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산된 제품이기 때문에 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품으로 볼 수 없다는 게 공정위의 판단이다.주문제작 상품의 일부는 정당하게 청약철회를 제한할 수 있는 상품에 해당했다. 하지만 상당수 제품은 사업자가 미리 견본품을 제시하고 소비자가 주문 여부만 결정하는 구조였다. 이 역시 개별적으로 생산된다고 보기 힘들었다.공정위 관계자는 "엄격하게 해석돼야 할 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 해석, 적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정시켰다는 점에서 의의가 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004237213
2019.06.23.	아시아경제신문	카카오, 주문제작 상품이라며 환불 막다 공정위 시정명령·과태료 	 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰이다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다.카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004488726
2019.06.23.	한경닷컴	'주문제작 상품'이라며 교환·환불 막은 카카오	공정위, 시정명령·과태료 부과[ 오상헌 기자  ]공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환 및 환불을 막은 사실을 적발해 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰인 카카오메이커스 판매 화면에 ‘주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 이 쇼핑몰이 1~2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다. 그러나 공정위는 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 봤다.공정위 관계자는 “엄격하게 해석돼야 할 전자상거래법상 청약철회 제한 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한했다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164011
2019.06.27.	SBS CNBC	카카오 블록체인 ‘클레이튼’에 LG·셀트리온·넷마블 등 참여	카카오 계열사인 그라운드엑스가 블록체인 플랫폼 클레이튼의 운영 네트워크인 메인넷을 정식출식했습니다.그라운드 X는 클레이튼을 함께 운영할 거버넌스 카운슬 기업에 LG와 셀트리온, 넷마블 등이 참여했다며 출시 소식을 전했습니다.클레이튼은 대중성과 빠른 처리 속도를 장점으로 내세우며 지난 10월 처음 공개된 이후 시범 운영을 거쳤습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187452
2019.06.27.	MoneyToday	카카오 '클레이튼', 블록체인 '대중화' 이끌까	 [클레이튼 메인넷 출시, 의사결정 '카운슬' 구성… 카톡 등 플랫폼 연계 기대] 카카오가 블록체인 대중화에 본격 나선다. 블록체인 플랫폼 '클레이튼'(Klaytn) 메인넷을 출시하고 실사용성을 갖춘 블록체인 서비스를 출시한다. LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 국내외 주요 기업들을 클레이튼 운영진으로 확보했다. 안정적 운영체계 구축과 다양한 서비스 기반 확보로 클레이튼 생태계 확장을 노린다.◇클레이튼 메인넷 출시…LG·셀트리온·넷마블 등 운영진 합류= 카카오 블록체인 계열사 그라운드X는 클레이튼 메인넷을 출시했다고 27일 밝혔다. 메인넷은 독자적 블록체인 플랫폼 운영을 위한 기술 기반이다. 그라운드X는 지난 3개월간 테스트넷 운영으로 플랫폼 완성도를 높였다.34곳의 클레이튼 서비스 파트너사 중 일부는 메인넷 출시에 맞춰 서비스를 내놓는다. △음식 리뷰를 쓰면 토큰(암호화폐)을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 '힌트체인' △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 '앙튜브' △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS '피블' 등 9개 서비스가 7월 초까지 공개된다. 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너사로 합류한 기업들은 블록체인 게임을 잇따라 선보일 예정이다.그라운드X는 국내외 주요 기업들로 '클레이튼 거버넌스 카운슬'(이하 카운슬)을 구성했다. 카운슬은 클레이튼 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 합의 노드 운영을 담당한다. 클레이튼 신규 서비스 개발과 기존 사업에 블록체인 접목 방안도 논의한다. 현재 카운슬 기업은 총 23곳으로 지속적으로 추가될 예정이다.LG전자와 LG상사, LG유플러스 등 LG그룹 계열사와 셀트리온, 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스 등이 카운슬에 참여한다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아 최대 통신사 악시아타 그룹의 악시아타 디지털, 홍콩 해쉬키, 하이 등 해외 기업들과 카카오페이와 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사들도 카운슬에 포함됐다. ◇카카오톡 비롯한 플랫폼 연계 기대감 '증폭'= 그라운드X는 클레이튼 생태계 확장을 위해 파트너가 자체 토큰을 활용할 수 있도록 허용했다. 서비스 파트너사 34곳은 클레이튼 기반으로 서비스를 출시하되, 자체 토큰 발행과 활용이 가능하다. 주로 블록체인 게임사들이 포함된 비앱 파트너사는 클레이튼의 자체 토큰 '클레이'를 활용한다. 토큰 이코노미 자유도를 높여 클레이튼 적용 범위를 넓히려는 의도다.파트너사들의 적극적 서비스 운영을 독려하기 위한 동기부여 정책 'PoC'(Proof of Contribution)도 마련했다. 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며, 유의미한 성과를 낼 경우 클레이 토큰을 지원한다.카카오 계열사들이 카운슬에 합류하면서 클레이튼이 메신저와 게임, 콘텐츠, 결제 등을 아우르는 중심축으로 부상할 것이란 기대감도 커졌다. 특히 DAU(일일 실사용자 수) 4000만명에 달하는 카카오톡과 클레이튼을 연계할 경우 대규모 블록체인 사용자 기반을 확보할 수 있다. 해외 파트너사, 카운슬 기업들의 사업 기반을 활용하는 방식으로 카카오톡 해외 성과를 창출할 수도 있다.다만 아직까지 카카오는 카카오톡과 클레이튼 연계에 대해선 함구하고 있다. 당초 메인넷 발표와 함께 카카오톡 암호화폐 지갑을 공개할 것이란 추측도 빗나갔다. 카카오 관계자는 "블록체인 생태계 확장을 위해 계열사들과 다양한 논의를 진행 중이나 현재로선 확정된 내용이 없다"며 "카운슬에 참여한 계열사들을 중심으로 블록체인 대중화를 위한 방안 논의가 이뤄질 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004239861
2019.06.27.	edaily	카카오 블록체인 '클레이튼' 정식 출시..LG-넷마블 등 합류	 카카오(035720) 블록체인인 ‘클레이튼’ 연합에 LG전자(066570)와 LG상사(001120), 셀트리온(068270)와 넷마블(251270), 펍지, 위메이드(112040) 등 여러 분야의 강자가 합류한다.27일 카카오의 블록체인 사업 자회사 그라운드X는 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷을 정식 출시하고, 플랫폼을 함께 운영할 ‘거버넌스 카운슬(Governance Council)’을 공개했다. 클레이튼은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화(Mass Adoption)를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다. 대규모 이용자 대상 서비스들의 성능과 확장성에 대한 요구사항을 맞추고, 실제 서비스가 안정적으로 운영될 수 있는 환경을 구축하는데 초점을 맞췄다.지난 3개월간 테스트넷 운영을 통해 피드백을 받고 보안성 시험을 거쳐 완성도를 높였고, 일반 웹서비스를 사용하는 것과 유사한 속도를 체감할 수 있도록 1초의 블록 생성 및 확정 시간을 통해 빠른 응답성을 확보했다는 설명이다.운영을 맡을 클레이튼 거버넌스 카운슬은 IT, 통신, 콘텐츠, 게임, 금융 등 각 산업을 대표하는 20여개의 글로벌 기업으로 구성했다. LG전자와 LG상사 등 LG그룹 계열사를 비롯해 바이오 기업인 셀트리온, 게임 분야 강자인 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스와 네오플라이, 국내 최대 디지털 광고그룹인 퓨쳐스트림네트웍스(FSN) 등이 참여했다. 카카오와 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 역시 참여한다.해외 기업들의 참여도 다양하다. 필리핀 유니온뱅크, 동남아시아 최대 통신업체인 악시아타그룹, 중국 ‘완샹 블록체인랩스’의 전략적 파트너인 홍콩의 핀테크 기업 ‘해쉬키’를 비롯해 대만 ‘에버리치’, 홍콩 유니콘 기업 ‘하이(hi)’, 일본 대표 소셜 네트워크 디지털 콘텐츠 업체 ‘코코네’와 게임 개발사 ‘구미’도 합류했다.그라운드X는 클레이튼 기반 서비스로 △음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 ‘힌트체인’ △동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 ‘앙튜브(Antube.TV)’ △이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS ‘피블’ 등 9개의 서비스를 다음달 초 공개할 예정이다.이와 함께 새로운 파트너를 유치하고, 기존 파트너들의 서비스 운영을 독려하기 위해 동기부여 시스템인 ‘PoC(Proof of Contribution)’와 ‘KIR(Klaytn Improvement Reserve)’를 추가하고, 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱(BApp, Blockchain App) 파트너’도 새로 선보였다.한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라며 “클레이튼 거버넌스 카운슬에 참여한 업체들의 시가 총액을 모두 합치면 약 75조원에 달하는데 이렇게 가치가 높고, 책임감 있는 기업들과 클레이튼을 함께 운영하게 되어 플랫폼의 안정성과 신뢰도를 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004412608
2019.06.25.	MoneyToday	카카오, 하반기 광고 등 매출 고성장-유안타 	 유안타증권은 25일 카카오의 하반기 매출 등 실적이 크게 성장할 것으로 예상했다.유안타증권 이창영 애널리스트는 이날 "올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장과 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"고 밝혔다.이 연구원은 "카카오 자회사인 카카오뱅크는 올 1분기 말 수신액은 15조원으로 전년동기 109% 성장했다"며 "66억원의 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선과 재평가가 기대된다"고 덧붙였다.그는 이어 "최근 출시된 채팅탭 광고 톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장 우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 지난해 광고선전비를 1550억원 집행해 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주여서 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238068
2019.06.25.	한경닷컴	"카카오, 매출 고성장에 따른 실적 개선 예상"-유안타	[ 차은지 기자 ]유안타증권은 25일 카카오에 대해 매출 고성장과 비용 감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 말했다.이 연구원은 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이기에 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 말했다.이어 그는 "톡비즈 광고는 실시간으로 클릭율, 구매전환율 등의 광고효율성 지표가 실시간으로 광고주에게 전송되는 시스템을 도입하고 있어 광고효율성 증가 시 디지털 광고 시장 내 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.이 연구원은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 카카오톡 메신저 광고의 장점이라고 평가했다.이 연구원은 "기존 무차별 노출는 광고와 달리 카카오톡 친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164818
2019.06.24.	edaily	머신러닝으로 문제 해결 ‘제2회카카오아레나’ 개최..브런치 데이터 활용	카카오(공동대표여민수,조수용)가 머신러닝으로 문제를 해결하는 ‘제2회 카카오아레나(kakao arena)‘를 개최한다.아레나는 원형 극장 한 가운데 모래를 깔아놓은 고대 로마 경기장을 지칭하는 단어인데, 카카오 아레나 대회 역시 같은 문제를 해결하기 위해 여러명이 선의의 경쟁을 하는 플랫폼이기 때문에 ‘카카로 아레나’로 이름 붙였다.2회째를 맞이하는 ’카카오아레나’는 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 플랫폼으로 올해는 6월23일(일)부터 7월24일(수)까지 32일간 진행된다.‘카카오아레나’는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 목적을 가지고있다.머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인‘브런치(brunch)’의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글 예측,추천하기다. 사용자의 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험이다. 브런치의 콘텐츠는 물론,작가와 독자,행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.총 대회 상금은 1,408만원으로1 등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측결과성능이 높은 팀 순으로이루어지며, 수상자에게는 카카오 추천팀 입사지원시 혜택을 부여할 예정이다.카카오는 지난 해 11월‘카카오아레나’ 첫 회를 개최하며 데이터가 필요한 연구개발분야의 발전을 지원해왔다. 당시 ‘쇼핑몰 상품카테고리분류’라는 주제 하에 총450개팀, 589명이 참가해 상품텍스트와 이미지데이터를 활용한 머신러닝기술을 선보였다. 제1회 카카오 아레나 대상은 약 92%의 대분류 정확도를 보여준 라임로봇팀(김상훈)이 차지했는데, 약 92%의 높은 분류 정확도로 AI 오픈 플랫폼으로서의 가능성을 보였고 현재 실제 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다. 추후 수상팀의 산출물은 모두 깃허브에 제출되어 공개될 예정이다.카카오 관계자는“카카오아레나는 앞으로도다양한참가자를 모집해 블로그,음악,뉴스 등 카카오 주요서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정”이라고 전하며 “대회 결과물은 세계최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와기술 발전에 기여할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410334
2019.06.24.	뉴스1	카카오, 데이터 활용해 '취향저격' 예측…'카카오 아레나' 대회 개최	 카카오는 머신러닝을 이용한 문제해결 대회인 '제2회 카카오 아레나' 행사를 개최한다고 24일 밝혔다. 이번 행사는 6월23일부터 7월24일까지 총 32일간 진행된다.카카오 아레나는 카카오가 가진 문제와 해결에 도움이 되는 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 취지로 마련됐다. 대회에는 누구나 개인이나 팀을 이뤄 홈페이지를 통해 참여할 수 있다. 이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치'의 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글을 예측하고 추천하는 것이다. 사용자의 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비결과를 예측하는 게 목표다.대회 상금은 총 1408만원으로 1등 1팀에 512만원, 2등 2팀에 각각 256만원, 3등 3팀에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터 예측 결과 성능이 높은 팀순으로 이뤄지며 수상자에게는 카카오 추천팀 입시지원 시 혜택을 부여할 예정이다.카카오 관계자는 "앞으로 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 오픈소스 커뮤니티 '깃허브'에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004056728
2019.06.24.	MoneyToday	"브런치 최적 추천법 찾아요"… 카카오아레나 개최	 [머신러닝 기술 활용한 문제 해결 대회… 카카오, 양질 데이터 제공하고 해결책 공모]카카오가 머신러닝 기술을 활용한 문제 해결 대회 '제2회 카카오아레나'를 진행한다고 24일 밝혔다. 이번 대회는 지난 23일부터 7월 24일까지 열린다.카카오아레나는 카카오의 문제와 문제 해결에 도움되는 양질의 데이터를 공개, 이를 토대로 해결책을 찾자는 목적을 갖고 있다. 머신러닝과 문제 해결에 관심이 있는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 참여할 수 있다. 개인 또는 팀 모두 가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치' 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글을 예측해 추천하는 것이다. 사용자 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측하는 실험이다. 작가와 독자, 행태 정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 선정했다.총 대회 상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 데이터 예측결과 성능이 높은 팀 순으로 수상한다. 수상자에겐 카카오 추천팀 입사 지원 시 혜택을 제공한다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 '깃허브'에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 인공지능의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237732
2019.06.24.	한국경제TV	카카오, 머신러닝 활용 문제해결 대회 개최…수상자 입사지원시 혜택	카카오가 머신러닝을 통한 문제 해결 대회인 '제 2회 카카오 아레나'를 개최합니다.이번 대회에서 수상한 참가자에게는 상금과 더불어 입사지원 시 혜택도 주어질 예정입니다.2회째를 맞이하는 이번 '카카오 아레나'는 6월 23일(일)부터 7월 24일(수)까지 32일간 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치(brunch)'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글을 예측하고 추천하는 것을 주제로 열립니다.사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험으로, 브런치의 콘텐츠는 물론, 작가와 독자, 행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 마련됐습니다.총 대회 상금은 1,408만 원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등 (3팀)에 각각 128만원을 지급하고, 카카오 추천팀에 입사지원 하는 경우 혜택을 받을 수 있습니다.카카오 관계자는 "카카오 아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며, "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈 소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000785826
2019.06.25.	한국경제TV	[특징주] 카카오, 카카오뱅크 최대주주 가능성에 오름세	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있다는 소식에 오름세입니다.25일 오전 9시26분 현재 카카오는 전일대비 1,000원(1.59%)오른 12만8,000원에 거래되고 있습니다.금융위원회는 어제(24일) 법제처가 '인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 시 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자는 심사할 수 없다'는 법령 해석을 내렸다고 밝혔습니다.그간 카카오는 최근 5년간 공정거래법을 위반한 전력이 있으면 대주주 결격 사유에 해당한다는 특례법상, 현재 현재 계열사 공시 누락으로 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있는 김범수 카카오 의장에 의해 카카오뱅크의 최대주주의 걸림돌로 지적됐습니다.하지만 법제처의 유권해석으로 대주주 적격성 심사과정에서 발목을 잡던 김범수 이사회 의장 불확실성이 사라진 것은 물론, 카카오의 카카오뱅크 최대주주 심사가 재개될 수 있게 된 겁니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000786261
2019.06.25.	헤럴드경제	카뱅 최대주주 심사 재개…날개 단 카카오 주가	 카카오의 카카오뱅크 최대주주 승인 심사가 재개된다는 소식에 25일 오전 유가증권시장의 카카오 주가도 강세를 보였다. 증권업계는 향후 심사를 통과할 경우 카카오의 실적과 주가 산정에 대형 호재가 될 것이란 평가를 내놓고 있다.이날 오전 10시 37분 현재 카카오 주가는 전날보다 3.57% 상승한 13만500원에 거래됐다. 특히 기관투자가는 이날까지 9거래일 연속 카카오 주식을 순매수 중이다. 그동안 카카오의 발목을 잡았던 ‘김범수 의장 사법 리스크’가 전날 법제처의 해석으로 일단락되면서 증시에서도 호재로 작용한 모습이다.김창권 미래에셋대우 연구원은 “카카오가 대주주 적격성 심사를 통과하면 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있고, 1분기 66억원 흑자전환한 카뱅을 연결실적 대상으로 편입할 수 있다”며 “실적 전망과 적정 주가산정에 새로운 긍정적인 변수가 추가되는 것”이라고 설명했다.업계에 따르면 카카오뱅크는 내년 상반기까지 흑자를 전제로 기업공개(IPO)를 준비 중인 것으로 전해졌다. 미래에셋대우는 알리바바의 결제서비스 알리페이를 운영하는 앤트파이낸셜의 시장가치와 사용자 1인당 가치변수 등을 대입할 때 카카오뱅크 IPO 시장가치는 5조원 수준이라고 평가했다.앞서 카카오는 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되기 위해 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했지만 김 의장의 재판에 발목을 잡혔다. 2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼지만 계열사 5곳의 공시를 누락해 공정거래법 위반 혐의로 약식 기소됐기 때문이다.그러나 법제처는 전날 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 유권해석을 내렸다. 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 이로써 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사는 속도를 낼 전망이다. 금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이어서 최소 8월은 돼야 결과가 나올 것으로 예상된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550202
2019.06.23.	스포츠조선	카카오, 주문제작 상품이라며 환불 막다가 공정위로부터 과태료	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.공정거래위원회는 23일 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003432635
2019.06.27.	헤럴드경제	LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 카카오 블록체인에 참여	LG전자, 셀트리온, 넷마블 등 시가총액 총합 75조원에 달하는 국내외 주요 기업 20여곳이 카카오 블록체인 프로젝트에 합류한다. 카카오 블록체인 기술 계열사 그라운드X는 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 기술, 사업 등에 대한 주요 의사결정과 운영을 담당할 20여개의 글로벌 거버넌스 카운슬을 27일 공개했다. 국내 대표 기업으로는 LG전자, LG상사 등 LG그룹 계열사와 아시아 최대 바이오 기업 셀트리온이 포함됐다. 게임 업계서는 넷마블, 위메이드, 펍지, 펄어비스, 네오위즈 투자 계열사 네오플라이 등이 참여한다. 국내 최대 종합 디지털 광고 그룹 퓨쳐스트림네트웍스(FSN)도 이름을 올렸다. 여기에 카카오, 카카오페이, 카카오페이지, 카카오게임즈, 카카오IX 등 카카오 계열사도 들어간다. 이와 함께 필리핀 유니온뱅크 등 아시아에서 블록체인을 실생활에 적용하고자 하는 기업들도 다수 포함됐다. 거버넌스 카운슬은 플랫폼 운영에서 나아가 클레이튼 기반 신규 서비스를 개발하거나 기존 사업에 블록체인 기술을 접목시키는 것도 논의 중이다.그라운드X는 이날 개발자, 서비스 기업들이 자유롭게 블록체인 플랫폼을 사용할 수 있도록 클레이튼 메인넷을 정식공개했다. 실생활에서 클레이튼 블록체인을 경험할 수 있는 서비스는 다음달 초 1차로 공개된다. 음식 리뷰를 쓰면 토큰을 받고, 토큰으로 레스토랑 결제가 가능한 ‘힌트체인’, 동영상을 업로드하거나 미션을 수행하면 토큰으로 보상받는 ‘앙튜브’, 이미지 콘텐츠를 공유하는 이미지 중심 SNS ‘피블’ 등 9개 서비스가 준비 중이다. 새로운 파트너를 유치하고, 서비스 운영을 독려하기 위한 동기부여 시스템 ‘PoC’가 도입됐다. PoC는 클레이튼 플랫폼에서 서비스를 운영하며 유의미한 성과를 낼 경우 클레이(KLAY) 토큰을 지원한다. 이밖에 클레이튼 생태계 활성화를 위해 ‘클레이 비앱 파트너’도 새롭게 선보였다. 자체 토큰이 아닌 클레이를 보상 및 결제수단으로 활용하는 파트너들로 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득하고, 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다. 우선적으로 블록체인 플랫폼에서 게임을 선보여 흥행성을 입증한 개발사가 다수 참여한다. 한재선 그라운드X 대표는 “이번 메인넷 공개를 통해 블록체인 대중화를 이끌 수 있는 토대를 마련했고, 클레이튼 생태계를 활성화 시키기 위해 서비스 파트너, 클레이 비앱 파트너를 지속적으로 늘려나갈 계획”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001551187
2019.06.27.	매경닷컴	엠게임, 카카오 블록체인 계열사 그라운드X와 ‘파트너십’	엠게임(대표 권이형)이 카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X(대표 한재선)와 클레이튼 플랫폼 생태계 활성화를 위한 파트너십 계약을 체결했다.  엠게임에 따르면 이날 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’의 메인넷이 정식 론칭됐다. ‘클레이튼’은 블록체인 기술의 가치와 유용성을 증명해 대중화를 이끄는 것을 목표로 개발된 플랫폼이다.이번 계약을 통해 엠게임은 보유 게임 지식재산권(IP) ‘프린세스메이커’와 ‘귀혼’을 활용한 클레이튼 기반 게임 비앱(BApp, 블록체인 애플리케이션)을 연내 순차적으로 출시할 계획이다.‘프린세스메이커’는 이용자가 직접 부모가 돼 교육과 아르바이트, 무사 수행 등을 통해 딸을 키우는 명작 PC 게임으로 육성 시뮬레이션 장르인 원작을 살려 육성형 RPG로 재탄생될 예정이다.또 엠게임의 인기 온라인게임 ‘귀혼’은 무협과 귀신이라는 동양적 소재를 귀엽고 익살스럽게 그려낸 횡스크롤 RPG로 간편하게 즐길 수 있는 방치형 RPG로 제작된다.이 두 게임은 클레이(KLAY) 코인을 보상 및 결제 수단으로 활용하며 이용자들은 다양한 비앱에서 클레이를 획득해 클레이튼 플랫폼에서 자유롭게 교차 사용할 수 있게 된다.엠게임 권이형 대표는 “이번 파트너십 계약은 보유 인기 게임 IP 프린세스메이커, 귀혼을 기반으로 새롭게 탄생할 블록체인 게임들을 블록체인의 대중화를 목표로 하는 퍼블릭 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 통해 선보일 수 있다는 점에 의미를 둔다”며 “앞으로도 차세대 플랫폼에 적극 대응하기 위한 블록체인 기술 역량 강화에 지속적으로 힘을 쏟을 것이다”라고 밝혔다.한편 엠게임은 지난 5월 말 이오스(EOS) 기반 블록체인 게임 포털 사이트 ‘이오스 로얄’을 통해 게임 2종의 글로벌 서비스를 시작한바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004381313
2019.06.23.	한국일보	‘주문 제작이라 환불 못한다’는 카카오에 시정명령	카카오메이커스카카오가 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환ㆍ환불을 막은 것이 적발돼 공정거래위원회로부터 제재를 받았다.공정위는 카카오가 카카오메이커스를 통해 판매하는 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 교환ㆍ환불이 어렵다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령과 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월~2018년 2월 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환ㆍ반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주간 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작, 배송하기 때문에 ‘청약철회권을 제한할 수 있는 상품’이라는 입장이다. 전자상거래법상 청약철회권 제한 조건(‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화 등으로 청약철회를 인정하면 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우’)에 해당한다는 것이다. 통상적으로는 맞춤형 구두나 셔츠처럼 소비자가 디자인, 색상, 재질 등을 결정하고 신체에 맞게 상품 생산을 하거나 소비자의 요청에 따라 이니셜을 각인하는 경우 등이 청약철회권 제한 사유로 분류된다.그러나 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 제품 중 상당수가 ‘소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다’는 요건에 해당하지 않는다고 판단했다. 판매되는 상품이 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 다른 쇼핑몰에서 판매되는 상품과 차이가 없거나 주문제작 상품이라고 하더라도 재판매가 가능한 상품이라는 점에서다.공정위 관계자는 “카카오는 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석ㆍ적용했다”며 “이번에 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시함으로써 소규모, 개인 전자상거래 사업자의 거래 관행 개선 효과도 있을 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000399289
2019.06.27.	한경닷컴	광고사업에 은행까지…카카오, 新고가 도전	'카뱅' 대주주 지위 확보 가능성3분기 '채팅탭 광고' 매출 본격화[ 김기만 기자  ]카카오가 광고 사업 확대에 따른 실적 개선 기대로 1년 내 최고가에 근접하고 있다. 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사까지 통과한다면 기업 가치가 크게 올라갈 수 있다는 전망이 나온다.27일 유가증권시장에서 카카오는 2000원(1.54%) 오른 13만1500원에 마감했다. 장중 13만3500원까지 오르며 1년 내 최고가(13만6000원)에 근접한 가격에 거래되기도 했다.본격적인 광고 매출 확대가 실적 개선에 기여할 수 있다는 전망이 나온다. 카카오는 지난 5월부터 시범적으로 운영해온 카카오톡 비즈보드(채팅탭 광고)를 3분기 상용화에 나선다. 안재민 NH투자증권 연구원은 “플러스 친구와 카카오톡 챗봇 등과 연동해 카카오톡 서비스를 확대하면서 매출의 동반 성장이 기대된다”며 “비즈보드를 통해 추가로 늘어나는 카카오의 광고 매출은 2020년 1136억원으로 추정된다”고 분석했다.카카오뱅크의 최대주주 자리에 오를 가능성도 커지고 있다. 김창권 미래에셋대우 연구원은 “카카오가 대주주 적격성 심사를 통과하면 1분기 66억원 흑자로 전환한 카카오뱅크를 연결 실적 대상으로 편입할 수 있다”고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004166744
2019.06.28.	eTimesinternet Co	신세계면세점, 카카오톡으로 멤버십 간편 가입	신세계면세점이 카카오와 손잡고 '카카오톡'을 통한 멤버십 가입 서비스를 선보인다.카카오톡은 국내 월 이용자수가 4400만여 명에 달하는 모바일 메신저다. 접근성이 용이한 모바일 플랫폼을 활용해 신규 멤버십 고객을 대거 유치한다는 복안이다.이에 따라 신세계면세점은 카카오톡을 통한 멤버십 가입 시스템을 구축했다. '가입 동의 → 개인정보 확인 → 여권 입력' 3단계로 기존 6단계 대비 가입 절차를 대폭 간소화했다. 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있어 편의성이 높아졌다.뿐만 아니라, 신세계면세점 오프라인 매장 곳곳에 게시돼 있는 QR코드를 스캔하면 회원가입 페이지로 자동으로 연결되어 3단계의 동일한 절차로 멤버십 가입을 진행할 수 있다.가입 완료 시에는 카카오톡 플러스친구 '마이페이지'에서 회원 및 여권 정보는 물론 스마트 선불 내역을 자세히 볼 수 있다. 관련 이벤트 응모 시에는 '스마트 선불 받기' 버튼이 자동 생성되어 특별한 쇼핑 혜택을 누릴 수 있다.신세계면세점 관계자는 “모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002824327
2019.06.28.	데일리안	신세계면세점, 카카오톡 간편가입 서비스 오픈	신세계면세점은 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 ‘카카오톡’을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 간소화했다.ⓒ신세계면세점신세계면세점은 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 ‘카카오톡’을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 간소화했다.2019년 상반기 신세계면세점은 업계 최초로 공항 이용 정보를 실시간으로 제공하는 ‘원스탑 서비스’와 ‘AI 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스’를 도입한 데 이어 하반기 ‘카카오톡 간편가입 서비스’를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 예정이다.카카오톡은 모바일 메신저, 결제, 송금, 검색 등 생활 전반의 다양한 서비스를 통해 사용자들에게 편의성을 제공하고 있으며, 국내 월 이용자 수가 4400만여명에 달하는 만큼 영향력이 상당하다.이에 따라 신세계면세점은 카카오톡을 통한 멤버십 가입 시스템을 구축했다. ‘가입 동의 → 개인정보 확인 → 여권 입력(*선택 사항)’ 3단계로 기존 모바일 간편가입 6단계에서 3단계로 가입 절차를 대폭 축소했다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있어 편의성이 높아졌다. 뿐만 아니라, 신세계면세점 오프라인 매장 곳곳에 게시돼 있는 QR코드를 스캔하면 회원가입 페이지로 자동으로 연결돼 3단계의 동일한 절차로 멤버십 가입을 진행할 수 있다.가입 완료 시에는 카카오톡 플러스친구 ‘마이페이지’에서 회원 및 여권 정보는 물론 스마트 선불 내역을 자세히 볼 수 있으며, 관련 이벤트 응모 시에는 ‘스마트 선불 받기’ 버튼이 자동 생성돼 특별한 쇼핑 혜택을 누릴 수 있다. 신세계면세점은 카카오톡 간편가입 시스템 도입을 기념해 오는 8월 31일까지 다양한 쇼핑 혜택을 제공한다. 카카오톡으로 멤버십을 가입하는 회원에게 최대 15% 할인되는 골드 등급을 제공한다. 더불어 20달러 이상 구매 시 사용 가능한 스마트 선불 1만원을 적립해준다. 이번 프로모션은 신세계면세점 기존 회원에게도 카카오톡 간편가입 페이지 유입 시 동일한 혜택을 증정한다.신세계면세점 관계자는 “모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002337502
2019.06.28.	financial news	신세계면세점, 카카오톡 간편가입 서비스 오픈	신세계면세점이 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 '카카오톡'을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 간소화했다.  신세계면세점은 올 하반기 '카카오톡 간편가입 서비스'를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 예정이라고 28일 밝혔다.  신세계면세점은 올 상반기 업계 최초로 공항 이용 정보를 실시간으로 제공하는 '원스탑 서비스'와 'AI 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스'를 도입한 바 있다.  카카오톡을 통한 멤버십 가입 시스템은 '가입 동의 → 개인정보 확인 → 여권 입력'(선택 사항) 3단계로 기존 모바일 간편가입 6단계에서 절차를 대폭 축소했다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있다.  신세계면세점 오프라인 매장 곳곳에 게시돼 있는 QR코드를 스캔하면 회원가입 페이지로 자동으로 연결돼 3단계의 동일한 절차로 멤버십 가입을 진행할 수 있다.  신세계면세점은 카카오톡 간편가입 시스템 도입을 기념해 오는 8월 31일까지 다양한 쇼핑 혜택을 제공한다.  신세계면세점 관계자는 "모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004252451
2019.06.24.	디지털타임스	카카오, 카뱅 대주주길 열렸다.."김범수 적격성심사서 제외"	인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관인 '김범수 리스크'가 해소됐다.24일 금융위원회에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다. 이는 "인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지"에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.     이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미다.현행 인터넷은행 특례법은 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행의 지분 10%를 초과 보유하려면 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다고 규정한다.카카오가 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되고자 앞서 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했으나 이 조항이 문제가 됐다.2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼으나 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있다.법원은 최근 1심에서 이에 대해 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다. 즉 김 의장을 카카오의 동일인으로 본다면 김 의장의 유죄 여부는 대주주 적격성 심사과정에서 중대 결격 사유가 될 수 있었기 때문에 금융위가 유권해석을 요청한 것이다.법제처의 이날 유권해석은 카카오에 대한 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 김 의장이 공정거래법 위반 확정 판결을 받아도 카카오가 카카오뱅크에 대한 지분을 확대하는 과정에서 문제가 되지 않는다.금융위는 이와 관련 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개할 방침이다. 금융위 관계자는 "한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것"이라면서 "단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535553
2019.06.26.	연합뉴스	카카오 "대화 목록 광고, 부정적 반응 많지 않아"	 카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.    이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.카카오 이종원 사업전략팀장[카카오 제공]    이 팀장은 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.    카카오는 그간 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 또 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.    이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다.     그는 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 덧붙였다.    카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다.     이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50% 성장시킬 수 있을 것으로 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010914089
2019.06.26.	노컷뉴스	카카오 "채팅창 광고, 부정적인 반응 많지 않아"	(사진=연합뉴스)카카오는 지난 5월 개시한 카카오톡 대화 목록 내 광고인 '카카오톡 비즈보드(톡보드)'가 사용자와 광고주 모두에게 좋은 반응을 얻고 있다고 26일 밝혔다.카카오 이종원 사업전략팀장은 이날 광화문 센터포인트에서 연 간담회에서 "내부에서 걱정을 많이 했는데, 실제 (사용자의) 네거티브 피드백(부정적 반응)이 많지 않았다"며 "걱정할 수준은 아니었고 사업을 잘 전개할 수 있다는 자신감을 가졌다"고 말했다.이 팀장은 이어 "사용자 반응을 좀 더 세밀하게 살피기 위해 전체 사용자 대상이 아니라 일부를 선정해서 광고를 운영했고, 위치·시점 등을 테스트하고 반응을 살폈다"며 "지금은 어떤 인터넷 커뮤니티에 가도 카카오톡 광고 때문에 괴롭다는 사용자 반응을 찾아보기 어렵다"고 설명했다.카카오는 그동안 여러 위치에 실험해보던 톡보드를 채팅목록 윗부분에 고정 배치하기로 결정했다. 아울러 광고에 대한 의견을 전송할 수 있는 네거티브 피드백 기능을 적용할 계획이다.이 팀장은 광고주 반응에 대해선 "클릭률은 현존하는 디스플레이 광고 중에 최고"라며 "전환율(광고 클릭 후 구매까지 이어진 비율)은 글로벌 사회관계망서비스(SNS) 서비스들과 견줄만하다고 자부한다"고 말했다. 그러면서 "기존 광고 대비 효과가 너무 잘 나왔다. 폭발적으로, 너무나 좋은 성과를 기대하고 있다"며 "자신감이 너무 붙어서 두근두근하는 상황"이라고 강조했다 카카오는 더 많은 광고주가 참여할 수 있도록 3분기 중에 톡보드를 공개 베타 테스트(OBT)로 전환할 계획이다. 카카오는 이를 통해 올해 카카오톡 사업을 통한 매출을 50%까지 성장시킬 수 있을 것으로 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003242257
2019.06.24.	donga.com	‘교환-반품 제한’ 카카오메이커스… 공정위, 과태료 250만원 부과	카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’가 제품의 교환과 반품이 가능한데도 불가능하다고 소비자들에게 알려 과태료를 부과 받았다. 23일 공정거래위원회에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 ‘주문 제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했다. 하지만 현행법상 교환, 반품 등 청약 철회를 제한하려면 각 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생해야 한다. 공정위 측은 “제품 중 일부는 이미 재고가 확보된 제품이었고, 주문 제작 제품이더라도 제품의 규격, 색상 등은 정해져 있고 소비자는 주문 여부만 결정하는 형태가 대부분이었다”며 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003224916
2019.06.26.	스포츠서울	DB손보, 카카오톡 자동차보험 가입서비스 출시	〔스포츠서울 김혜리 기자〕DB손해보험이 카카오톡으로도 자동차보험에 손쉽게 가입할 수 있는 서비스를 선보인다.DB손해보험은 국내 최대 사용자를 가진 모바일 플랫폼인 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 ‘DB다이렉트 톡’ 서비스를 제공한다고 26일 밝혔다.업계 최초로 선보이는 이 서비스는, ‘DB다이렉트 톡’ 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 진행할 수 있다. 또 긴급출동 접수 기능도 있어 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 된다.DB손해보험 관계자는 “간편한 이용 방법으로 많은 고객이 언제 어디서든지 편리하게 서비스를 이용할 수 있을 것”이라고 말했다.한편, ‘DB다이렉트 톡’에서는 플러스친구들을 위한 스파이더맨 ‘파 프롬 홈’ 내한 팬페스트, 예매권 증정 추첨 이벤트를 실시하고 있다. 스파이더맨 미니 드론, 피규어 등 신상 굿즈도 준비되어 있는 본 이벤트는 7월14일까지 진행된다. 자세한 내용은 카카오톡 플러스친구를 통해 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000525767
2019.06.26.	financial news	DB손보 "카카오톡으로 車보험 가입하세요"	DB손해보험은 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입할 수 있는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다.  업계 최초로 선보이는 이 서비스는 DB다이렉트 톡」카카오톡 플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있도록 한 것이 특징이다. 또한 긴급출동 접수도 가능해 자신의 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.  DB손보 관계자는 "서비스의 이용 방법이 매우 간단해 많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004251300
2019.06.26.	아시아경제신문	DB손보 "카카오톡에서 자동차보험 가입하세요"	 DB손해보험은 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 25일부터 시작한다고 밝혔다.카카오톡 플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또 긴급출동 접수도 가능하여 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다.DB손해보험 관계자는 "이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004490851
2019.06.26.	데일리안	DB손보, 자동차보험 가입도 카카오톡으로…DB다이렉트 톡 출시	DB손보는 카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다.ⓒDB손보 DB손해보험은 다이렉트로 저렴하게 자동차보험에 가입하려는 고객들에게 편리함을 더하고자 국내 최대 사용자를 가진 모바일 플랫폼인 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다고 26일 밝혔다..업계 최초로 선보이는 이 서비스는 DB다이렉트 톡 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또한 긴급출동 접수도 가능해 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.DB손해보험 관계자는 “이 서비스의 이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002336960
2019.06.25.	세계닷컴	카카오, ‘김범수 리스크’ 벗으며 카뱅 최대주주 가능성 활짝	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 가능성이 커졌다. 최대 난관으로 지목됐던 이른바 ‘김범수 리스크’가 법제처의 해석에 따라 해소됐기 때문이다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 된다면 ICT(정보통신기술) 기업의 인터넷은행 소유를 허용한 인터넷은행법의 첫 번째 수혜자가 된다.      김범수 카카오 의장.카카오 제공    24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다. 이는 ‘인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’를 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.   금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.   김 의장은 현재 계열사 5곳의 공시누락으로 인한 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 인터넷은행법에 따르면 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주(지분율 10% 초과)가 될 수 없다. ‘김 의장과 카카오를 동일인으로 보지 않아도 된다’는 법제처의 유권해석으로 카카오의 대주주 적격성 심사는 순조롭게 진행될 것으로 보인다. 다만 금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이라 결과는 빨라도 8월은 돼야 나올 것으로 예상된다.   금융위는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개한다는 입장이다. 금융위 관계자는 “한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것”이라면서 “단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374811
2019.06.24.	국민일보	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’ 켜졌다…법제처 “김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 인터넷은행 대주주 자격을 따져보는 데 ‘개인 최대주주’는 심사 대상이 아니라는 취지다.이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 자리에 오를 가능성은 한층 커졌다. 금융 당국의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 속개하고 승인 여부를 결정할 계획이다.법제처는 24일 오후 금융위원회에 “(대주주 적격성 심사는) 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”는 법령해석 결과를 회신했다. 인터넷은행법상 ‘비금융주력자의 주식보유한도에 대한 심사 대상 범위’에 김 의장은 포함되지 않는다는 것이다.금융위는 지난 4월 “카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라”고 법령해석을 신청했다. 정보통신기술(ICT) 기업 등 비금융회사가 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야 한다. 그런데 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.이런 상황에서 법제처가 개인 최대주주인 김 의장은 심사할 필요가 없다는 취지로 판단하면서 카카오의 대주주 적격성 심사에 ‘청신호’가 켜지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 길이 열린 것이다. 카카오는 지난해 국회 문턱을 넘은 인터넷은행 특례법에 따라 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다.금융 당국은 카카오뱅크 적격성 심사를 속개한다. 금융위 관계자는 “카카오 대주주 변경 승인에 대한 심사를 신속히 진행할 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001210669
2019.06.23.	뉴스1	기성품인데 환불이 안 된다고?…공정위, 카카오에 과태료 부과	 주문 제작 상품이 아닌데도 소비자의 환불을 제한한 카카오가 공정위에 적발됐다.공정거래위원회는 카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다. 공정위에 따르면 카카오메이커스는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월 사이 당사의 상품이 주문 제작 상품이라는 이유로 취소 및 교환·반품이 불가능하다는 문구를 게시한 것으로 드러났다. 사업자가 전자상거래법상 청약철회를 제한하려면 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 중대한 피해가 발생해야 한다. 하지만 카카오메이커스에서 판매하는 휴대용 선풍기, 담요 등 대부분의 제품은 다량으로 제작돼 판매되는 기성품인 것으로 나타났다. 공정위는 카카오메이커스에서 판매되는 제품 중 일부만 사전 주문에 따라 제작됨에도 불구하고 모든 제품에 대해 청약철회가 제한된다고 알린 행위는 전자상거래법에 위배된다고 판단하고 제재 조치를 결정했다. 공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석해야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발한 것"이라며 "카카오메이커스에서 판매되는 제품 대부분이 기성품에 가까웠다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004055541
2019.06.23.	financial news	"환불 안됩니다" 거짓공지 들통난 카카오… 공정위, 시정명령·과태료 부과	카카오가 판매 제품에 대해 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발됐다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰'카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 환불·교환이 제한되는 상품이 아닌데도 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.  카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.  그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 공정위는 설명했다.  공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다.  카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했다. 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있었으나 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004249513
2019.06.26.	데일리안	DB손보, 자동차보험 가입도 카카오톡으로…DB다이렉트 톡 출시	DB손보는 카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다.ⓒDB손보 DB손해보험은 다이렉트로 저렴하게 자동차보험에 가입하려는 고객들에게 편리함을 더하고자 국내 최대 사용자를 가진 모바일 플랫폼인 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다고 26일 밝혔다..업계 최초로 선보이는 이 서비스는 DB다이렉트 톡 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또한 긴급출동 접수도 가능해 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.DB손해보험 관계자는 “이 서비스의 이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002336960
2019.06.26.	조세일보	 자동차보험 가입도 카카오톡으로…DB손보, ‘DB다이렉트 톡’ 출시	◆…(사진=DB손보)DB손해보험(대표이사 김정남)은 다이렉트로 저렴하게 자동차보험에 가입하려는 고객들에게 편리함을 더하고자 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 제공한다고 26일 밝혔다. 업계 최초로 선보이는 이 서비스는 카카오톡 플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또한 긴급출동 접수도 가능하여 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.DB손해보험 관계자는 “이 서비스의 이용 방법이 매우 간단하여 많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”이라고 밝혔다.한편 'DB다이렉트 톡'에서는 플러스친구들을 위한 스파이더맨 '파 프롬 홈' 내한 팬페스트, 예매권 증정 추첨 이벤트를 7월 14일까지 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002207612
2019.06.24.	MoneyToday	"브런치 최적 추천법 찾아요"… 카카오아레나 개최	 [머신러닝 기술 활용한 문제 해결 대회… 카카오, 양질 데이터 제공하고 해결책 공모]카카오가 머신러닝 기술을 활용한 문제 해결 대회 '제2회 카카오아레나'를 진행한다고 24일 밝혔다. 이번 대회는 지난 23일부터 7월 24일까지 열린다.카카오아레나는 카카오의 문제와 문제 해결에 도움되는 양질의 데이터를 공개, 이를 토대로 해결책을 찾자는 목적을 갖고 있다. 머신러닝과 문제 해결에 관심이 있는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 참여할 수 있다. 개인 또는 팀 모두 가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치' 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글을 예측해 추천하는 것이다. 사용자 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측하는 실험이다. 작가와 독자, 행태 정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 선정했다.총 대회 상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 데이터 예측결과 성능이 높은 팀 순으로 수상한다. 수상자에겐 카카오 추천팀 입사 지원 시 혜택을 제공한다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 '깃허브'에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 인공지능의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237732
2019.06.24.	디지털타임스	‘제2회 카카오아레나’ 개최...머신러닝 통한 문제 해결 대회	카카오가 '제2회 카카오아레나'를 개최한다. 2회째를 맞이하는 카카오아레나는 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 플랫폼으로 올해는 23일부터 7월 24일까지 32일간 진행된다.카카오아레나는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 목적을 가지고 있다. 머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여 가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글 예측과 추천하기다. 사용자의 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험이다. 브런치의 콘텐츠는 물론 작가와 독자, 행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.총 대회 상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측결과성능이 높은 팀 순으로 이루어지며, 수상자에게는 카카오 추천팀 입사 지원시 혜택을 부여할 예정이다.한편, 카카오는 지난 해 11월 카카오아레나 첫 회를 개최하며 데이터가 필요한 연구개발 분야의 발전을 지원해왔다. 당시 '쇼핑몰 상품 카테고리분류'라는 주제 하에 총 450개팀, 589명이 참가해 상품텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝기술을 선보였다. 대상팀의 결과물은 약 92%의 높은 분류 정확도로 AI(인공지능) 오픈 플랫폼으로서의 가능성을 보였고 현재 실제 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002535334
2019.06.24.	JTBC	주문제작 아닌데 환불 불가…카카오에 과태료 250만원	카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 구두를 구매한 A씨는 물건을 받고 당황했습니다.주문제작 상품이라 반품, 환불이 불가능하다는 것까지 감수했는데 표기된 제조일이 2년 전이었기 때문입니다.[A씨/카카오메이커스 이용자 : 받아보니 기성품이었고 왜 취소도 안 되고 반품도 안 되지? 좀 불만이 컸었죠. 기성품이라고 명확하게 표시를 해줬으면 하는…]공정거래위원회는 카카오가 이 같은 방식으로 부당하게 교환, 환불을 막았다며 과태료 250만 원을 부과했습니다.전자상거래법상, 소비자의 주문에 따라 개별 생산되고 다른 소비자에게 재판매하는 것이 불가능한 경우에만 교환, 환불을 안 해줄 수 있습니다.소비자의 신체 치수를 재서 맞춤 제작한 상품이나 이니셜을 각인한 제품 등이 이에 해당합니다.카카오메이커스에서는 이러한 조건이 충족되지 않았음에도 소비자의 교환이나 환불을 막았던 것입니다.공정위는 카카오가 소비자 권리 규정을 스스로 넓게 해석해 적용한 것이 문제라고 봤습니다.[임수환/광주지방공정거래사무소 소비자과장 : 인터넷 쇼핑 중 소비자의 정당한 청약철회권을 제한받아서 피해를 본 경우에는 소비자 상담전화 1372로 전화해 주시면 도움을 받으실 수 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=437&aid=0000213267
2019.06.24.	MBC	[뉴스터치] 주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다. ◀ 나경철 아나운서 ▶지난해 인터넷쇼핑을 통한 거래액이 110조 원을 넘어설 정도로 관련 시장이 지속적으로 성장하고 있는데요, 이중 60% 이상이 스마트폰을 이용한 모바일 쇼핑이라고 합니다.◀ 앵커 ▶간편하게 원하는 물건을 살 수 있어서 편리하긴 한데, 교환이나 환불에 대한 불만은 좀 남아있는 것 같더라고요.◀ 나경철 아나운서 ▶교환이나 환불 문제는 일부 쇼핑몰의 문제만은 아니었는데요. 국내 대표적 포털사이트인 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰도 지적을 받았습니다.카카오는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다'라는 등의 문구를 게시했는데요.카카오는 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 관련법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다고 합니다.하지만 공정위는 쇼핑몰에서 판매된 제품의 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 것이 아니라고 봤는데요.공정위는 "엄격하게 해석돼야 할 청약철회 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 소비자의 청약철회권을 제한했다"며 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했습니다.◀ 앵커 ▶쇼핑몰에서 판매되는 모든 제품이 교환이나 환불 불가 상품인 것처럼 잘못 안내했다는건데 소비자의 권리와 관련된 부분은 좀 더 신중하게 알릴 필요가 있었던 것 같습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000958454
2019.06.24.	Joins.com	주문제작이라 교환 안 된다? 카카오메이커스의 거짓말	미니 선풍기 등 기성품 환불 거부공정위, 시정명령·과태료 부과대학생 김모(23)씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환·환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.      공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환·환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.      전자상거래법상 소비자는 인터넷·모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실·훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우다.      카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두·셔츠처럼 소비자가 디자인·색상·재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.      실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격·색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.      카카오메이커스는 쿠팡·위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작·배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고·판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916697
2019.06.24.	edaily	머신러닝으로 문제 해결 ‘제2회카카오아레나’ 개최..브런치 데이터 활용	카카오(공동대표여민수,조수용)가 머신러닝으로 문제를 해결하는 ‘제2회 카카오아레나(kakao arena)‘를 개최한다.아레나는 원형 극장 한 가운데 모래를 깔아놓은 고대 로마 경기장을 지칭하는 단어인데, 카카오 아레나 대회 역시 같은 문제를 해결하기 위해 여러명이 선의의 경쟁을 하는 플랫폼이기 때문에 ‘카카로 아레나’로 이름 붙였다.2회째를 맞이하는 ’카카오아레나’는 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 플랫폼으로 올해는 6월23일(일)부터 7월24일(수)까지 32일간 진행된다.‘카카오아레나’는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 목적을 가지고있다.머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인‘브런치(brunch)’의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글 예측,추천하기다. 사용자의 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험이다. 브런치의 콘텐츠는 물론,작가와 독자,행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.총 대회 상금은 1,408만원으로1 등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측결과성능이 높은 팀 순으로이루어지며, 수상자에게는 카카오 추천팀 입사지원시 혜택을 부여할 예정이다.카카오는 지난 해 11월‘카카오아레나’ 첫 회를 개최하며 데이터가 필요한 연구개발분야의 발전을 지원해왔다. 당시 ‘쇼핑몰 상품카테고리분류’라는 주제 하에 총450개팀, 589명이 참가해 상품텍스트와 이미지데이터를 활용한 머신러닝기술을 선보였다. 제1회 카카오 아레나 대상은 약 92%의 대분류 정확도를 보여준 라임로봇팀(김상훈)이 차지했는데, 약 92%의 높은 분류 정확도로 AI 오픈 플랫폼으로서의 가능성을 보였고 현재 실제 서비스에 반영하기 위해 준비 중이다. 추후 수상팀의 산출물은 모두 깃허브에 제출되어 공개될 예정이다.카카오 관계자는“카카오아레나는 앞으로도다양한참가자를 모집해 블로그,음악,뉴스 등 카카오 주요서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정”이라고 전하며 “대회 결과물은 세계최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와기술 발전에 기여할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410334
2019.06.24.	Joins.com	주문제작이라 교환 안 된다? 카카오메이커스의 거짓말	미니 선풍기 등 기성품 환불 거부공정위, 시정명령·과태료 부과대학생 김모(23)씨는 지난해 여름 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’에서 휴대용 선풍기를 샀다. 상품을 배송받고 보니 이미 집에 있는 제품이라 필요가 없었다. 환불을 신청하자 카카오메이커스에선 “주문제작 상품이므로 교환·환불이 불가하다”며 환불을 거부했다. 김씨는 “동네 마트에서 파는 제품과 차이가 없는데 주문제작 상품이라 환불해줄 수 없다고 해서 황당했다”고 말했다.      공정거래위원회는 카카오가 자회사인 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이 아닌데도 취소 및 교환·환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 함께 과태료 250만원을 부과키로 했다고 23일 밝혔다.      전자상거래법상 소비자는 인터넷·모바일 쇼핑몰에서 상품을 산 뒤 단순 변심 등 사유로도 일정 기간 내(상품을 받은 날로부터 7일 등) 청약을 철회할 수 있다. 하지만 예외가 있는데 ①소비자가 재화 등을 멸실·훼손한 경우 ②시간의 경과로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우 ③소비자 주문에 따라 개별적으로 생산하는 재화로, 청약을 철회할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우다.      카카오는 세 번째 예외 사례를 악용했다. 공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월~2018년 6월 카카오메이커스 판매 화면에 ‘카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’란 게시글을 띄웠다. 모든 제품이 맞춤형 구두·셔츠처럼 소비자가 디자인·색상·재질 등 대략의 상품 외형을 결정한 뒤 소비자 신체를 실측하고 상품 생산에 돌입하는 주문제작 상품인 것처럼 홍보해 환불을 거부했다.      실제 카카오메이커스에서 판매한 상품 중 상당수는 휴대용 선풍기처럼 소비자 주문이 있기 전 이미 생산을 마친 ‘기성품’이었다. 또 주문제작 상품이더라도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격·색상을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 경우가 대부분이었다. 임수환 광주지방공정거래사무소 소비자과장은 “전자상거래법상 환불받을 권리를 부당하게 제약한 사례를 제재해 소규모 인터넷 쇼핑몰의 법 위반 행위를 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.      카카오메이커스는 쿠팡·위메프와 비슷한 소셜커머스 서비스를 제공한다. 모바일 플랫폼을 통해 소비자 수요를 미리 파악한 뒤 최소 주문량을 넘기면 상품을 제작·배송하는 식이다. 소비자는 합리적인 가격으로 상품을 사고 중소 협력사는 재고·판매에 대한 부담을 줄일 수 있어 ‘제조업 혁신’ 아이콘으로 관심을 모았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002916697
2019.06.24.	donga.com	‘교환-반품 제한’ 카카오메이커스… 공정위, 과태료 250만원 부과	카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’가 제품의 교환과 반품이 가능한데도 불가능하다고 소비자들에게 알려 과태료를 부과 받았다. 23일 공정거래위원회에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 ‘주문 제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했다. 하지만 현행법상 교환, 반품 등 청약 철회를 제한하려면 각 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생해야 한다. 공정위 측은 “제품 중 일부는 이미 재고가 확보된 제품이었고, 주문 제작 제품이더라도 제품의 규격, 색상 등은 정해져 있고 소비자는 주문 여부만 결정하는 형태가 대부분이었다”며 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003224916
2019.06.23.	MBC	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	카카오가 모바일 쇼핑몰 제품에 대해 환불과 교환이 안된다고 거짓으로 공지한 게 드러나 공정위로부터 시정명령을 받게 됐습니다.공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔습니다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되어야 하는데, 공정위는 카카오메이커스에 판매된 상품 중 상당수가 소비자 주문에 따라 생산되는 건 아니라며 카카오의 청약철회권 제한이 잘못됐다고 지적했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000958319
2019.06.24.	데일리e스포츠	[이슈] 카카오게임즈, '카카오 PC방 배틀 시즌1' 성황리 종료	카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현)는 자사가 서비스하고 펍지주식회사(대표 김창환)에서 개발한 '카카오 배틀그라운드'의 '카카오 PC방 배틀 시즌1: 서울편'을 종료했다고 24일 밝혔다.'카카오 PC방 배틀'은 다양한 혜택을 통해 PC방 이용자에게 게임 플레이에 대한 동기를 부여하고, 함께하는 재미를 제공하기 위해 마련된 이벤트다. '카카오 PC방 배틀'은 5월15일부터 6월11일까지 '온라인 배틀'로 진행됐으며, 지난 22일에는 서울 소재 4개 PC방에서 대망의 '파이널 배틀'이 개최됐다.'파이널 배틀'에는 '온라인 배틀'을 거쳐 올라온 약 300명의 이용자들이 참가했다. 이용자들은 각자 배정받은 PC방에서 코스튬 모델과 함께하는 포토존, SNS 공유 이벤트, 럭키 드로우 등 다양한 현장 이벤트를 즐기고, 이벤트 매치와 파이널 매치를 수행했다.파이널 매치 미션(최후의 1인, 이동 거리, 회복 아이템 사용 횟수)에서 1등을 한 참가자에게는 상금 100만 원이 수여됐다. 이벤트 매치 및 현장 이벤트에 참여한 참가자에게는 게이밍 기어, '배틀그라운드' 굿즈 등 다양한 경품이 증정됐다.한편, '카카오 PC방 배틀 시즌1: 서울편'을 마무리한 카카오게임즈는 26일부터 바로 '카카오 PC방 배틀 시즌2: 경기편'의 참가자를 모집할 예정이다. 지역 구분은 '파이널 배틀' 개최 위치를 지칭하는 것으로, 전국 '카카오 배틀그라운드' PC방 이용자는 누구나 참여할 수 있다.'카카오 PC방 배틀'에 대한 자세한 사항은 공식 홈페이지와 페이스북에서 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=347&aid=0000132391
2019.06.23.	스포츠조선	카카오, 주문제작 상품이라며 환불 막다가 공정위로부터 과태료	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.공정거래위원회는 23일 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003432635
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	동영상 뉴스       	 	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310337
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310216
2019.06.25.	뉴시스	카카오페이, 주택도시보증공사와 전세금보증 서비스 구축 협력 	 카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다. 카카오페이와 주택도시보증공사는 지난 24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 카카오페이 류영준 대표, 주택도시보증공사 이재광 사장이 참석한 가운데 모바일 전세금보증 활성화를 추진하기 위한 업무 협약을 체결했다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로, 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져 왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 대표 생활 금융 플랫폼의 강점과 안정적인 주택보증상품을 운용해온 전문성을 기반으로 우리나라 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.먼저 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차는 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 전세자금대출 없는 월·전세 거주 명의자 등 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며, 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 또 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.협약식에 참석한 카카오페이 류영준 대표는 "임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 돼 뜻깊다"며 "카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써 온 만큼 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009305986
2019.06.25.	뉴시스	카카오페이·HUG, 모바일 전세보증금 반환보증 구축 추진 	 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류 제출까지 한 번에 가능한 서비스가 구축될 전망이다. 카카오페이와 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기도 판교 카카오페이 사무실에서 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 현재 대부분 신청이 오프라인에서 이뤄지고 있다. 양사는 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 과정을 개선해 모바일에서 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스 제공키로 했다.  먼저 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차가 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인한 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있다. 서류는 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 가입자와 사회 배려 계층을 위한 보증료 할인 등 혜택도 마련할 계획이다. 류영준 카카오페이 대표는 "금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼 전세금보증이 활성화 돼 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304856
2019.06.24.	뉴시스	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.이번 투자로 마카롱팩토리는 시리즈 A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 및 정보 애플리케이션이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 파악 가능하다. 또한 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 획득할 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 애프터마켓으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 애프터마켓 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체들과의 파트너십도 확대할 계획이다. 지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.이번 투자를 이끈 장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304333
2019.06.24.	edaily	카카오벤처스, 마카롱팩토리에 10억 투자	 카카오(035720)벤처스가 모바일 자동차 통합관리 ‘마카롱’ 운영사인 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.이번 투자로 마카롱팩토리는 시리즈A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’, 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 회사다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리·정보 플랫폼으로, 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비·월별 지출·보험료 내역 등을 한눈에 파악 가능한 것이 강점이다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 획득할 수 있다.특히 마카롱은 단순 관리를 넘어 애프터마켓으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비·수리·타이어 교체 등의 맞춤 애프터마켓 서비스를 추천하고 관련 오프라인 업체들과 파트너십도 확대할 계획이다. 지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 “앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다”고 말했다.이번 투자를 이끈 카카오벤처스 장동욱 수석팀장은 “아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라며 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410363
2019.06.24.	뉴스1	카카오벤처스, 모바일 자동차 관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 카카오벤처스는 모바일 자동차 통합관리 애플리케이션(앱) '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱은 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비와 월별 지출, 보험료 내역 등을 한 눈에 파악할 수 있는 앱이다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보도 얻을 수 있다.마카롱에는 지금까지 150만여명의 사용자가 4000만건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다. 마카롱팩토리는 마카롱에 축적된 차량관리 데이터를 기반으로 사용자들에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 애프터마켓 시장을 연결해주는 자동차 통합 플랫폼을 구축할 계획이다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.이번 투자를 이끈 카카오벤처스의 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004056426
2019.06.24.	노컷뉴스	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱에 10억 투자	(사진=카카오벤처스 제공)카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 이와함께 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대를 꾀하고 있다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4천만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.카카오벤처스 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003241372
2019.06.25.	한국경제TV	유안타證 "카카오, 전 사업부문 실적 개선 기대"	유안타증권은 카카오에 대해 전 사업 부문의 매출이 크게 늘어날 것으로 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했습니다.이창영 유안타증권 연구원은 "올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자 전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선이 기대된다"고 전망했습니다.이 연구원은 "카카오톡은 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 장점"이라며 "친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 덧붙였습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000786210
2019.06.24.	MoneyToday	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 [앱 하나로 자동차 사용내역 관리…국내 150만 명 운전자 사용 중]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.이번 투자로 마카롱팩토리는 시리즈 A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장(애플터마켓)으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237551
2019.06.24.	eTimesinternet Co	카카오벤처스, 모바일 車 관리 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다.마카롱팩토리는 시리즈A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보 애플리케이션이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역을 한 눈에 파악 가능하다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 획득할 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 애프터마켓으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여명 사용자가 마카롱을 통해 4000만건 이상 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 “앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들겠다”고 말했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라면서 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002822676
2019.06.24.	한경닷컴	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 '마카롱'에 10억원 투자	주유 기록을 자동으로 인식하고 평균 연비, 보험료 내역 등 인식차량관리 데이터 4000만 건 넘어[ 김남영 기자 ]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱(응용프로그램) '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.Image_Macarong마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥'을 공동 창업한 김기풍 대표가 만든 회사다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 포인트카드 등을 활용해 주유 기록을 자동으로 인식하며 평균 연비, 보험료 내역 등도 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다. 2014년 5월 출시 이후 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 투자 배경을 설명했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱에서 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004164319
2019.06.23.	노컷뉴스	카카오, 모바일 쇼핑몰서 '청약철회 제한'	(사진=자료사진)카카오가 모바일 쇼핑몰에서 일반 상품을 판매하면서 청약철회를 제한해 전자상거래법을 위반한 사실이 공정거래위원회에 적발돼 제재를 받았다공정위는 23일 "카카오가 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 전자상거래법에 의해 청약철회가 제한되는 상품이 아닌데도 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·환불이 불가하다고 소비자에게 알린 행위 등에 대해 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다"고 밝혔다.공정위 조사 결과 카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다'등의 문구를 게시했다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단해 이 같은 문구를 게시한 것으로 조사됐다.그러나 공정위는 "전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다"고 밝혔다.카카오는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없음에도 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것으로 드러났다. 공정위는 "이번 사건은 엄격하게 해석되어야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발해 시정시켰다는 점에서 의의가 있다"고 밝혔다.공정위 관계자는 "앞으로도 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자 권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003241085
2019.06.23.	뉴시스	공정위, 법 어기고 '환불 안 해준' 카카오메이커스에 과태료 250만원	 청약 철회가 가능한 상품을 판매하며 "취소, 교환, 환불이 불가능하다"고 알려 법을 어긴 카카오에 공정거래위원회가 과태료 250만원을 부과했다.공정위는 23일 "카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 전자상거래법 등에서의 소비자 보호에 관한 법률(전자상거래법)을 어긴 카카오에 시정 명령(향후 행위 금지 명령)을 내리고 과태료를 부과하기로 결정했다"고 밝혔다.공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문 제작 상품이므로 취소 및 교환, 반품이 불가능합니다' 등의 문구를 적었다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주 동안 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 전자상거래법상 청약 철회권을 제한할 수 있다고 판단했다.그러나 전자상거래법상 청약 철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하고 청약을 철회하면 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생해야 한다. 특정 소비자의 신체에 맞춰 제작하는 맞춤형 셔츠, 구두 등이 이에 해당한다.카카오는 카카오메이커스에 판매하는 상품을 '재고 확보 상품'과 '주문 제작 상품'으로 분류했다. 재고 확보 상품은 소비자 주문 전 이미 생산이 완료돼 재고를 확보했으므로 청약 철회를 제한할 수 없는 상품이다.주문 제작 상품의 경우도 대부분 사업자가 미리 일정한 규격과 색상을 정해 본보기 제품을 제시, 소비자는 주문 여부만 결정하는 형태라 청약 철회를 제한해서는 안 되는 상품이라고 공정위는 판단했다.공정위는 "엄격하게 해석돼야 할 법상 청약 철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석, 적용함으로써 소비자의 청약 철회권을 부당하게 제한한 행위를 적발했다"면서 "소비자의 청약 철회권을 제한할 수 없는 구체적인 사례를 제시해 소규모, 개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래 관행을 개선할 수 있을 것으로 기대한다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009301622
2019.06.23.	ZDNet Korea	공정위, 주문제작 이유로 환불 안해준 카카오에 과태료	공정위 "카카오메이커스, 청약철회권 제한 예외 조상 자의적으로 해석"(지디넷코리아=김민선 기자)공정거래위원회(이하 공정위)가 주문제작 물건 취소 및 교환 등의 소비자 요구를 거부한 카카오에 23일 시정명령을 내리고 과태료 250만원을 부과했다.공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 카카오메이커스 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가하다’는 문구를 게시했다.또한 카카오는 ‘주문 시점으로부터 24시간 이내에만 취소 가능하다’고 명시했다. 카카오메이커스는 대부분 주문을 받은 후 제품 발송까지 수일에서 수주가 소요돼 물건을 24시간 내 받아보기 힘들다.카카오메이커스카카오는 주문 제작이란 방식이 전자상거래법 상 소비자의 청약철회권을 제한할 수 있는 예외사항에 속한다고 판단해 해당 문구를 넣었으나, 공정위는 이에 해당하지 않는다고 결론을 내렸다.전자상거래법상 소비자는 쇼핑몰에서 상품을 구입한 후 단순변심 등 사유로 일정기간 내 청약을 철회할 수 있다. 청약철회권이 제한되는 이유 중 하나로 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생상되는 재화 등으로 청약철회를 인정할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상돼야 한다.가령 맞춤형 구두나 셔츠는 소비자의 신체에 맞춰 제작됐기 때문에 재고로 보관해뒀다 다른 소비자에게 재판매하는 게 사실상 불가하다.카카오가 주문제작 상품을 이유로 청약철회가 불가하다고 밝혔으나, 공정위는 사업자에게 중대한 피해가 예상되지 않는 경우에는 청약철회 제한을 할 수 없다고 밝혔다.(사진=공정위)그러나 카카오메이커스가 주문제작 상품이기 때문에 청약철회가 불가하다고 밝힌 상품 중에는 재판매가 가능한 담요 등 제품이 포함됐다.공정위는 “엄격하게 해석되어야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위였다”며 "소비자의 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시하여 소규모·개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래관행도 개선시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164657
2019.06.23.	SBS & SBSi 	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	IT업체 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하며 환불과 교환을 거부하다가 공정거래위원회로부터 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과받았습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스 상품의 취소와 교환, 반품을 거부해 전자상거래법상 소비자의 '청약 철회권'을 제한했다고 공정위는 밝혔습니다.공정위는 카카오가 '소비자 주문에 따라 개별적으로 상품을 만들고, 주문 취소 땐 회복하기 어려운 중대한 피해가 있을 때'만 청약철회권을 제한하는 법을 자의적으로 적용해 소비자 권익을 침해했다고 밝혔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000740209
2019.06.23.	The Internet Hankyoreh	 공정위, 온라인 쇼핑 교환·환불 막은 카카오 제재 	공정거래위원회는 온라인 쇼핑몰에서 ‘주문제작’ 상품이라는 이유로 부당하게 교환·환불을 막은 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 ‘카카오메이커스’라는 카카오톡 내 온라인쇼핑몰을 운영하면서 ‘주문 제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했는데, 공정위는 판매된 상품 가운데 상당수는 다른 온라인 쇼핑몰에서 판매되는 기성품과 큰 차이가 없거나 소비자가 견본품을 보고 주문 하는 상품이어서 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이라 볼 수 없다고 판단했다. 공정위 관계자는 “이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발했다는 점에서 의미가 있다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458471
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오벤처스, 모바일 자동차 관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 카카오벤처스(대표 정신아)는 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 및 정보 애플리케이션으로, 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한 눈에 파악할 수 있는 것이 특징이다. 지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다. 이를 기반으로 마카롱은 단순 관리를 넘어 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등을 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 서비스를 확대할 계획이다. 김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다. 이번 투자를 이끈 카카오벤처스의 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004488893
2019.06.24.	서울경제	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’에 10억 투자	평균연비·월별지출·보험료 내역을 한번에 확인정비·수리·타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스 추진[서울경제] 카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’와 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 애플리케이션으로, 주유 기록을 자동으로 인식해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한눈에 파악할 수 있다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보도 얻을 수 있다. 현재 150만명의 사용자가 마카롱에 4,000만건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다고 회사 측은 전했다.마카롱은 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추진하고, 관련 오프라인 업체들과의 파트너십도 확대할 계획이다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라며 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003574689
2019.06.23.	한경닷컴	'주문제작 상품'이라며 교환·환불 막은 카카오	공정위, 시정명령·과태료 부과[ 오상헌 기자  ]공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’를 통해 상품을 판매하면서 부당하게 교환 및 환불을 막은 사실을 적발해 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰인 카카오메이커스 판매 화면에 ‘주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오는 이 쇼핑몰이 1~2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다. 그러나 공정위는 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 봤다.공정위 관계자는 “엄격하게 해석돼야 할 전자상거래법상 청약철회 제한 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한했다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164011
2019.06.23.	스포츠조선	카카오, 주문제작 상품이라며 환불 막다가 공정위로부터 과태료	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.공정거래위원회는 23일 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003432635
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	동영상 뉴스       	 	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310337
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310216
2019.06.26.	국민일보	카카오게임즈, 에어(A:IR) 2차 CBT 26일 시작	카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현)는 자사가 서비스하고, 크래프톤이 개발 중인 PC MMORPG(다중접속역할수행게임) ‘에어(A:IR)’의 2차 비공개 시범 테스트(CBT)를 26일 시작했다.‘에어’의 2차 CBT는 26일부터 7월 7일까지 12일간이다. 테스트 시간은 평일에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지 매일 12시간 운영된다. 주말은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈할 계획이다.테스트에 참여하는 이용자들은 기계와 마법이 공존하는 ‘에어’의 세계에서 각 진영의 탐원대원으로 45레벨까지 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있다. 특히 핵심 콘텐츠인 대규모 진영 전쟁(RVR)을 비롯해, 상·중·하로 구분된 하늘에서 펼쳐지는 공중 전투, 전술 전환/유물/룬으로 완성된 새로운 전투 시스템 등 콘텐츠를 즐길 수 있다.CBT 기념 이벤트도 진행된다. 먼저 테스트에 참여해 특정 퀘스트를 완료하면, 유용한 게임 아이템과 정식 출시 후에도 지급되는 한정 코스튬(의상)을 획득할 수 있다.여기에 특정 레벨에 도달하면 게임 아이템과 함께 추첨을 통해 ‘에어’ 마우스 패드(300명), 무선 충전 모니터 받침대(100명)를 받을 수 있다. 아울러 CBT 기간 매일 출석하면 아이템을 획득하고, 10일 이상 출석 시 추첨을 통해 아이스크림(배스킨라빈스) 기프티콘을 증정 받는다.또한 ‘에어’의 핵심 콘텐츠인 진영 전쟁(RVR) 콘텐츠 ‘용의 협곡’과 ‘요새전’ 참여 시 200명을 추첨해 블루투스 스피커 선풍기를 선물로 제공한다.마지막으로 테스트 참가자의 빠른 성장을 위해 주말에는 사냥 경험치, 골드 및 아이템 획득 상향 효과(버프)를 적용한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=005&aid=0001211292
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	동영상 뉴스       	 	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310337
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310216
2019.06.25.	뉴스1	카카오페이-HUG, 모바일 전세보증금 반환보증 서비스	 카카오페이는 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다.양사는 국내 최초로 모바일을 이용해 전세금보증 신청부터 서류 제출까지 가능한 서비스를 구축하기로 했다. 전세금보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 현재 대부분의 신청이 오프라인을 통해 이뤄지고 있다.그러나 카카오페이를 이용하는 임차인은 향후 모바일에서 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등을 진행할 수 있게 된다. 서류 제출도 팩스나 이메일이 아닌 스마트폰 촬영으로 대체한다. 이 서비스는 전세자금대출이 없는 월·전세 거주 명의자라면 누구나 이용할 수 있다.양사는 또 저소득층·국가유공자·장애인 등 사회배려계층을 대상으로 최대 60%까지 보증료를 추가 할인하는 등의 혜택을 제공한다.류영준 카카오페이 대표는 "어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004058763
2019.06.25.	edaily	전세금보증도 이제 모바일로…카카오페이·주택보증공사 MOU	 카카오(035720)페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 ‘모바일 전세보증금 반환보증 서비스’ 구축·활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 주택도시보증공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져 왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 대표 생활 금융 플랫폼의 강점과 안정적인 주택보증상품을 운영해온 전문성을 기반으로 우리나라 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력하게 된다.카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차는 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 또 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.류영준 카카오페이 류영준 대표는 “임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 되어 뜻깊다”고 밝혔다.그는 “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410924
2019.06.23.	eTimesinternet Co	주문제작이라 환불 불가?…공정위, 카카오의 전자상거래법 위반 적발	카카오가 주문제작 상품이라는 핑계로 소비자의 정당한 교환·환불을 거절해온 것으로 밝혀졌다.공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'에서 상품을 판매하면서 전자상거래법을 위반한 사실을 적발해 시정명령을 내리고 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.카카오는 2016~2018년 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스 상품은 주문제작 상품이므로 취소, 교환, 반품이 불가합니다' 등 문구를 게시했다.카카오는 카카오메이커스가 1~2주 동안 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등 요건을 갖춰야 한다. 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 '소비자 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다'는 요건에 해당되지 않는다고 판단했다.공정위 관계자는 “카카오는 판매 상품을 '재고확보 상품'과 '주문제작 상품'으로 분류했는데 '재고확보 상품'은 소비자 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이라 '소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품'으로 볼 수 없다”고 말했다.이어 “'주문제작 상품' 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 경우도 있었다”면서 “그러나 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태라 '개별적'으로 생산되는 상품이 아니어서 청약철회를 제한할 수 없다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822518
2019.06.23.	뉴스1	기성품인데 환불이 안 된다고?…공정위, 카카오에 과태료 부과	 주문 제작 상품이 아닌데도 소비자의 환불을 제한한 카카오가 공정위에 적발됐다.공정거래위원회는 카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다. 공정위에 따르면 카카오메이커스는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월 사이 당사의 상품이 주문 제작 상품이라는 이유로 취소 및 교환·반품이 불가능하다는 문구를 게시한 것으로 드러났다. 사업자가 전자상거래법상 청약철회를 제한하려면 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 중대한 피해가 발생해야 한다. 하지만 카카오메이커스에서 판매하는 휴대용 선풍기, 담요 등 대부분의 제품은 다량으로 제작돼 판매되는 기성품인 것으로 나타났다. 공정위는 카카오메이커스에서 판매되는 제품 중 일부만 사전 주문에 따라 제작됨에도 불구하고 모든 제품에 대해 청약철회가 제한된다고 알린 행위는 전자상거래법에 위배된다고 판단하고 제재 조치를 결정했다. 공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석해야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발한 것"이라며 "카카오메이커스에서 판매되는 제품 대부분이 기성품에 가까웠다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004055541
2019.06.25.	뉴시스	한식문화 이야기･삽화 공모전, 카카오 브런치서 접수 	 한식문화 이야기･삽화 공모전 ‘우리가(家)한식’이 7월 1일부터 8월 23일까지 열린다.’16년 ‘한식문화 미술대전’, ’17년 ‘한식문화 사진･영상 공모전’, ’18년 ‘나눌수록 유익한 푸드 하우투 공모전’에 이어 4회째를 맞이한 이번 공모전은 한국문화원연합회(회장 김태웅)가 주최하고 문화체육관광부(장관 박양우)가 후원한다.공모는 글과 삽화, 총 2개 분야로 나뉘어 진행된다. 글은 ▲ 밥에 담긴 가족 이야기, ▲ 가족이 해준 음식에 대한 기억을 주제로 개인의 경험을 소소하게 담아낸 수필 형식의 작품을, 삽화는 ▲ 정이 담긴 ‘밥상’ ▲ 우리 집 식사 풍경을 주제로 한 작품을 접수한다. 특히 이번 공모는 카카오가 운영하는 작가들의 공간 기반 ‘브런치’를 통해 진행되어 브런치 작가로 활동하고 있는 사람은 누구나 참여할 수 있다. 단, 브런치 작가가 아닐 경우에는 약 5일간 소요되는 작가 등록 과정을 마친 후에 이번 공모전에 참여할 수 있다. 수상작은 정해진 심사기준에 따라 종합 점수를 산정해 총 29편이 선정되며, 그 결과는 오는 9월 10일에 발표될 예정이다. 수상작 중 장원 수상자에게는 문체부 장관상과 100만 원의 상금이 수여되고, 부문별 수상자들에게는 한국문화원연합회장상과 상금을 시상한다. 또한 수상작들은 문체부와 한국문화원연합회가 작품집으로 엮어 출간, 배포할 예정이다. 공모전 일정과 참여 방법 등은 한국음식문화 누리집(www.kculture.or.kr/hansikculture/)과 브런치에서 자세히 확인할 수 있다. 문체부 정책 담당자는 “이번 한식문화 공모전을 통해 우리나라 고유 정서를 바탕으로 한 참신한 한식문화 작품들을 만날 수 있기를 기대한다.”라며 “앞으로도 한식의 문화적 가치를 발굴하고 한식문화에 대한 국내외 관심을 높일 수 있는 다양한 정책들을 추진할 계획”이라고 밝혔다.한편, 이번 공모전명인 ‘우리가(家)한식’은 한식문화진흥사업 공식 누리소통망(SNS)을 통해 진행된 공모전 이름 짓기 대회 당선작으로, ‘우리 집에서 먹는 한식’과 ‘어떤 한식보다 엄마의 정이 녹아든 한식을 사랑하는 사람들과 함께한다’는 의미를 지니고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009304946
2019.06.25.	뉴스1	카카오페이-HUG, 모바일 전세보증금 반환보증 서비스	 카카오페이는 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다.양사는 국내 최초로 모바일을 이용해 전세금보증 신청부터 서류 제출까지 가능한 서비스를 구축하기로 했다. 전세금보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 현재 대부분의 신청이 오프라인을 통해 이뤄지고 있다.그러나 카카오페이를 이용하는 임차인은 향후 모바일에서 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등을 진행할 수 있게 된다. 서류 제출도 팩스나 이메일이 아닌 스마트폰 촬영으로 대체한다. 이 서비스는 전세자금대출이 없는 월·전세 거주 명의자라면 누구나 이용할 수 있다.양사는 또 저소득층·국가유공자·장애인 등 사회배려계층을 대상으로 최대 60%까지 보증료를 추가 할인하는 등의 혜택을 제공한다.류영준 카카오페이 대표는 "어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004058763
2019.06.27.	한경닷컴	"카카오, 올해 3Q 톡보드 광고매출 본격화"-케이프	[ 최수진 기자 ]케이프투자증권은 27일 카카오에 대해 "올해 3분기부터 톡보드의 광고매출이 본격화 될 것"이라며 목표주가 16만원, 투자의견 '매수'를 각각 유지했다.이 증권사 이경일 연구원은 "지난 5월부터 시범 진행한 톡보드는 3분기부터 모든 이용자에게 적용돼 톡보드의 광고매출 기여가 본격화될 전망"이라며 "기존 배너광고 보다 현저하게 높은 구매전환률 기록하며 긍정적인 성과 도출하고 있다"고 분석했다.이어 "톡보드는 동사의 카카오페이, 선물하기 등의 핀테크·커머스 플랫폼과 유기적으로 연결돼 이용자 타겟팅 기반의 광고 노출부터 결제까지 이어지는 환경을 제공할 계획"이라며 "CPM(광고비용 측정 모델) 5000원, DAU(하루 서비스 이용자)당 일평균 노출수 2회 가정해 톡보드의 분기매출은 약 370억원 수준"이라고 추산했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004166257
2019.06.24.	세계닷컴	‘교환·환불 거부’ 카카오 쇼핑몰에 과태료	공정위 “청약철회 제한 대상 안돼”공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 ‘카카오메이커스’를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.  카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’ 등의 문구를 게시했다. 카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰이다.  카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대 피해가 발생하는 등 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다. 카카오메이커스에서 팔린 상품 상당수는 소비자 주문에 따라 개별적으로만 생산하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.  공정위 관계자는 “엄격하게 해석해야 할 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다”고 말했다.  공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374409
2019.06.24.	MBN	카카오, 주문제작 상품이라며 환불 막았다가 시정명령	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았습니다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 어제(23일) 밝혔습니다. 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.  카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰입니다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했습니다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔습니다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것입니다. 공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했습니다. 공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001361468
2019.06.24.	세계닷컴	주문제작 상품 환불 안된다더니… 공정위, 카카오에 시정명령 	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.   공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.   카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.   카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰이다.   카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다.   카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.   공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.   공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374420
2019.05.30.	조선비즈	카카오, 임금체계 개편…"고정 연장 근로수당 기본급에 산입"	카카오는 전국화학섬유식품산업노동조합 카카오지회 ’크루 유니언’과 13차에 걸친 단체교섭 결과로 임금체계 개편 및 복지제도 확대 안에 대해 잠정 합의했다고 30일 밝혔다.단체교섭에서 △임금체계 개편△육아휴직 기간 확대△건강 관련 복지 확대△근무환경 개선 등과 같은 내용이 주로 다뤄졌다. 크루유니언은 두 차례에 걸쳐 조합원을 대상으로 설명회를 연 뒤 6월 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.노사는 임직원들의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정 연장 근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편해 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 것에 합의했다. 이를 통해 통상임금이 늘어나게 돼 연장·야간·휴일 수당 및 육아휴직급여 등이 인상될 예정이다.또 육아휴직 기간을 현 1년에서 2년으로 확대 시행하는데 합의했다. 만 8세 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 둔 직원의 경우 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있게 된다. 이외에도 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도가 확대된다.카카오 관계자는 "앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입해 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000435298
2019.06.24.	MoneyToday	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 [앱 하나로 자동차 사용내역 관리…국내 150만 명 운전자 사용 중]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.이번 투자로 마카롱팩토리는 시리즈 A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장(애플터마켓)으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237551
2019.06.24.	eTimesinternet Co	카카오벤처스, 모바일 車 관리 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다.마카롱팩토리는 시리즈A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보 애플리케이션이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역을 한 눈에 파악 가능하다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 획득할 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 애프터마켓으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여명 사용자가 마카롱을 통해 4000만건 이상 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 “앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들겠다”고 말했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라면서 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002822676
2019.06.24.	한경닷컴	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 '마카롱'에 10억원 투자	주유 기록을 자동으로 인식하고 평균 연비, 보험료 내역 등 인식차량관리 데이터 4000만 건 넘어[ 김남영 기자 ]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱(응용프로그램) '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.Image_Macarong마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥'을 공동 창업한 김기풍 대표가 만든 회사다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 포인트카드 등을 활용해 주유 기록을 자동으로 인식하며 평균 연비, 보험료 내역 등도 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다. 2014년 5월 출시 이후 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 투자 배경을 설명했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱에서 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004164319
2019.06.25.	매경닷컴	[Hot-Line] "카카오, 하반기 실적개선 예상"	유안타증권은 25일 카카오에 대해 하반기 카카오페이지 고성장 등 실적개선이 예상된다고 밝혔다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올해 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오 페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장, 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"며 "카카오뱅크 1분기 말 수신액은 15조원으로 전년 동기 대비 109% 성장하고, 66억원 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 설명했다.먼저 이 연구원은 메신져 광고가 고성장세를 보이고 있으며 이는 전 세계적인 추세라고 분석했다.이 연구원은 "메신져의 기능확대를 통한 광고매출 고성장 현상은 중국의 위챗(55%), 일본 등의 LINE(29%) 등 유사하게 나타나고 있는 상황"이라며 "카카오톡 메신져 광고의 장점은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화, 광고단가 상승효과를 나타나고 있다는 판단이다"고 말했다.쿠팡광고를 시작으로 톡비즈 광고 전망 역시 밝다는 게 이 연구원의 설명이다.그는 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 '쿠팡' 광고가 시작되며, 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식하고 있다"며 "쿠팡은 지난해 광고선전비 1550억원 집행, 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이어서 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적이라는 전망"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379551
2019.06.25.	MoneyToday	카카오, 하반기 광고 등 매출 고성장-유안타 	 유안타증권은 25일 카카오의 하반기 매출 등 실적이 크게 성장할 것으로 예상했다.유안타증권 이창영 애널리스트는 이날 "올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출 증가, 금융권 오픈뱅킹 도입에 따른 카카오페이 수수료 인하, 카카오페이지 고성장, 모빌리티 실적개선 등 매출 고성장과 비용감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다"고 밝혔다.이 연구원은 "카카오 자회사인 카카오뱅크는 올 1분기 말 수신액은 15조원으로 전년동기 109% 성장했다"며 "66억원의 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선과 재평가가 기대된다"고 덧붙였다.그는 이어 "최근 출시된 채팅탭 광고 톡비즈는 인터넷쇼핑 최대 광고주인 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장 우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 지난해 광고선전비를 1550억원 집행해 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주여서 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238068
2019.06.25.	한경닷컴	"카카오, 매출 고성장에 따른 실적 개선 예상"-유안타	[ 차은지 기자 ]유안타증권은 25일 카카오에 대해 매출 고성장과 비용 감소에 따른 높은 실적 개선이 예상된다며 투자의견 '매수', 목표주가 18만원을 유지했다.이창영 유안타증권 연구원은 "카카오는 올 하반기 카카오톡 광고와 커머스 매출의 증가, 카카오페이지 고성장, 카카오뱅크 흑자전환 등 거의 전 사업부문의 실적개선 및 재평가가 기대된다"고 말했다.이 연구원은 "최근 출시된 채팅탭 광고 '톡비즈'는 쿠팡 광고가 시작되며 성공할 수 있을지에 대한 시장우려를 불식시키고 있다"며 "쿠팡은 인터넷 쇼핑몰 중 가장 공격적인 광고주이기에 향후 톡비즈 매출 성장에 긍정적"이라고 말했다.이어 그는 "톡비즈 광고는 실시간으로 클릭율, 구매전환율 등의 광고효율성 지표가 실시간으로 광고주에게 전송되는 시스템을 도입하고 있어 광고효율성 증가 시 디지털 광고 시장 내 점유율을 확대할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.이 연구원은 지난해 3월부터 도입한 프로그래매틱 광고 카카오모먼트를 통해 카카오톡 사용자별로 차별화된 광고를 노출·발송해 광고효율성을 극대화한 것이 카카오톡 메신저 광고의 장점이라고 평가했다.이 연구원은 "기존 무차별 노출는 광고와 달리 카카오톡 친구추가, 전달·공유 기능으로 동의된 광고와 신뢰할 수 있는 광고가 끊임없이 확대·재생산된다는 점이 카카오톡 광고의 경쟁력"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164818
2019.06.24.	국민일보	카카오, 카뱅 최대주주 가능성 커졌다	“적격성 심사에 김범수 포함 안돼”  법제처, 금융위에 법령해석 회신인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 인터넷은행 대주주 자격을 따져보는 데 ‘개인 최대주주’는 심사 대상이 아니라는 취지다. 이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 자리에 오를 가능성은 한층 커졌다. 법제처는 24일 금융위원회에 “(대주주 적격성 심사는) 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”는 법령해석 결과를 회신했다. 인터넷은행법상 ‘비금융주력자의 주식보유한도에 대한 심사 대상 범위’에 김 의장은 포함되지 않는다는 것이다.   금융위는 지난 4월 “카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라”고 법령해석을 신청했다. 정보통신기술(ICT) 기업 등 비금융회사가 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야 한다. 그런데 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 이런 상황에서 법제처가 개인 최대주주인 김 의장은 심사할 필요가 없다는 취지로 판단하면서 카카오의 대주주 적격성 심사에 ‘청신호’가 켜지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 길이 열린 것이다. 카카오는 지난해 국회 문턱을 넘은 인터넷은행 특례법에 따라 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다. 금융 당국은 카카오뱅크 적격성 심사를 속개한다. 금융위 관계자는 “카카오 대주주 변경 승인에 대한 심사를 신속히 진행할 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001210740
2019.06.24.	연합뉴스	카카오뱅크 김범수 리스크 해소…대주주 적격성 심사 재개(종합)	 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관으로 지목됐던 이른바 '김범수 리스크'가 해소됐다.    이에 따라 카카오가 올해부터 효력을 발휘한 인터넷전문은행 특례법의 첫번째 수혜자가 될 가능성이 커졌다.    24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다    이는 "인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지"에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.    금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.    이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미가 된다.카카오뱅크(서울=연합뉴스)     현행 인터넷은행 특례법은 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행의 지분 10%를 초과 보유하려면 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다고 규정한다.    카카오가 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되고자 앞서 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했으나 이 조항이 문제가 됐다.    2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼으나 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있다.    법원은 최근 1심에서 이에 대해 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다.    즉 김 의장을 카카오의 동일인으로 본다면 김 의장의 유죄 여부는 대주주 적격성 심사과정에서 중대 결격 사유가 될 수 있었기 때문에 금융위가 유권해석을 요청한 것이다.    법제처의 이날 유권해석은 카카오에 대한 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 김 의장이 공정거래법 위반 확정 판결을 받아도 카카오가 카카오뱅크에 대한 지분을 확대하는 과정에서 문제가 되지 않는다.금융위원회    금융위는 이와 관련 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개한다는 입장이다.    금융위 관계자는 "한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것"이라면서 "단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다"고 말했다.    카카오는 4월초 인터넷 전문은행 카카오뱅크의 최대주주로 올라서겠다는 내용의 '한도초과보유 승인 심사' 신청서를 금융위에 제출한 바 있다.    금융위는 4월 중순께 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대해 법령해석을 법제처에 의뢰했다.    금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이므로 빨라도 8월은 돼야 결과가 나올 것으로 예상된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010910675
2019.06.23.	디지털타임스	‘주문제작 상품이라 환불이 안 된다?’...공정위, 카카오 시정명령 및 과태료 부과	'주문제작 상품이라 환불이 안 된다?'공정거래위원회가 자사 상품 판매 화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환 반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했던 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에 제재를 가했다.공정위는 23일 전자상거래법에 따라 청약철회(환불·교환 등)가 제한되는 상품이 아님에도 교환 및 환불이 불가하다고 소비자에게 알린 카카오메이커스에 시정명령 및 과징금 250만원을 부과키로 결정했다고 밝혔다. 카카오메이커스는 스마트폰 카카오톡 애플리케이션(앱) 또는 전용 카카오메이커스 앱 등을 통해 접속해 구매할 수 있는 방식의 쇼핑몰이다.앞서 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.그러나 공정위는 카카오메이커스가 청약철회 제한 대상의 요건인 △소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되고 △청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖추지 못한 것으로 밝혔다.쇼핑몰에서 판매한 휴대용 선풍기의 경우, 소비자의 주문이 있기 전 생산이 완료된 상품으로, 다른 쇼핑몰 등에서 판매되는 기성품과 차이가 없다는 것이다. 또 담요의 경우도 소비자 주문을 받고 나서 생산을 시작하는 상품이더라도 소비자가 사업자의 견본품을 보고 주문을 하는 상품이라면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산된다고 볼 수 없다는 것이다.임수환 공정위 광주지방공정거래사무소 소비자과 과장은 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석 및 적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고, 이 같은 행위를 시정시켰다는 점에서 의의가 있다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535142
2019.06.23.	머니S	카카오, 법 멋대로 해석하고 환불 막아… 공정위 과태료 철퇴	/사진=카카오카카오가 모바일 쇼핑몰인 카카오메이커스를 운영하면서 부당하게 환불을 막았다가 공정거래위원회로부터 철퇴를 맞았다.공정거래위원회는 23일 카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 공정위에 따르면 카카오메이커스는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월 기간 중 당사의 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 취소 및 교환·반품이 불가능하다는 문구를 게시했다.사업자가 전자상거래법상 청약철회를 제한하려면 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 중대한 피해가 발생해야 한다. 하지만 카카오메이커스에서 판매되는 휴대용 선풍기, 담요 등 제품 대부분은 다량으로 제작돼 판매되는 기성품으로 드러났다.공정위는 카카오메이커스에서 판매되는 제품 중 일부만 사전 주문에 따라 제작됨에도 불구하고 모든 제품에 대해 청약철회가 제한된다고 전달한 행위는 전자상거래법에 위배된다고 판단했다.공정위 관계자는 "엄격하게 해석해야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위“라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000421838
2019.06.27.	머니S	티바두마리치킨, 카카오톡 플러스 친구 맺으면 치킨쏜다	홍진영 치킨, 엄지척치킨으로 알려진 치킨 프랜차이즈 브랜드 '티바두마리치킨'이 카카오톡 플친 이벤트를 진행한다. 오는 6월30일까지 티바두마리치킨 카카오톡 플러스친구를 맺고, 페이스북 계정에 댓글로 인증하면 무작위 추첨을 통해 기프티콘 상품을 증정한다.이외에도 티바두마리치킨은 배달앱 브랜드 요기요와 슈퍼레드위크 제휴를 맺고 6월 매주 금요일 요기요 앱을 통해 치킨을 주문한 고객에게 3,000원 할인 혜택을 제공한다. 요기요 앱에 접속 후 ‘요기요 1초결제’ 또는 요기서 결제’ 페이지에서 결제하면 자동 할인된 금액으로 티바두마리치킨 전메뉴를 저렴하게 즐길 수 있다.또 배달 앱 배달의민족에서도 6월 매주 월요일 선착순 4,000명에게 3,000원 할인 혜택을 제공한다. 배달의민족 VIP등급 고객 선착순 1,000명에게 5,000원 할인 혜택을 제공한다. 배달의민족 앱에 접속 후 티바두마리치킨 할인 쿠폰을 다운로드 받아 결제 시 적용하면 할인된 금액으로 티바두마리치킨 전메뉴를 즐길 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000423565
2019.06.24.	데일리e스포츠	[이슈] 카카오게임즈, '카카오 PC방 배틀 시즌1' 성황리 종료	카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현)는 자사가 서비스하고 펍지주식회사(대표 김창환)에서 개발한 '카카오 배틀그라운드'의 '카카오 PC방 배틀 시즌1: 서울편'을 종료했다고 24일 밝혔다.'카카오 PC방 배틀'은 다양한 혜택을 통해 PC방 이용자에게 게임 플레이에 대한 동기를 부여하고, 함께하는 재미를 제공하기 위해 마련된 이벤트다. '카카오 PC방 배틀'은 5월15일부터 6월11일까지 '온라인 배틀'로 진행됐으며, 지난 22일에는 서울 소재 4개 PC방에서 대망의 '파이널 배틀'이 개최됐다.'파이널 배틀'에는 '온라인 배틀'을 거쳐 올라온 약 300명의 이용자들이 참가했다. 이용자들은 각자 배정받은 PC방에서 코스튬 모델과 함께하는 포토존, SNS 공유 이벤트, 럭키 드로우 등 다양한 현장 이벤트를 즐기고, 이벤트 매치와 파이널 매치를 수행했다.파이널 매치 미션(최후의 1인, 이동 거리, 회복 아이템 사용 횟수)에서 1등을 한 참가자에게는 상금 100만 원이 수여됐다. 이벤트 매치 및 현장 이벤트에 참여한 참가자에게는 게이밍 기어, '배틀그라운드' 굿즈 등 다양한 경품이 증정됐다.한편, '카카오 PC방 배틀 시즌1: 서울편'을 마무리한 카카오게임즈는 26일부터 바로 '카카오 PC방 배틀 시즌2: 경기편'의 참가자를 모집할 예정이다. 지역 구분은 '파이널 배틀' 개최 위치를 지칭하는 것으로, 전국 '카카오 배틀그라운드' PC방 이용자는 누구나 참여할 수 있다.'카카오 PC방 배틀'에 대한 자세한 사항은 공식 홈페이지와 페이스북에서 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=347&aid=0000132391
2019.06.24.	media KHAN	카카오, 카카오뱅크 대주주 전환 속도붙나…김범수 리스크 해소	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 되기 위한 대주주적격성 심사 때 카카오의 최대주주인 김범수 카카오의장은 고려할 필요가 없다는 유권해석이 내려졌다. 이렇게 되면 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 되기 위한 걸림돌이 사라진다. 24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다. 앞서 금융위는 ‘인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’에 대해 법제처에 법령해석을 요청했다.은산분리규정에 따르면 비금융회사(산업자본)는 인터넷은행의 지분 10%(의결권 있는 지분 4%)를 가질 수 있다. 그런데 특례법은 혁신정보통신기술(ICT) 기업은 인터넷전문은행의 지분을 34%까지 보유할 수 있도록 허용한다. 다만 심사를 거쳐야 하는데 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.현행 카카오뱅크의 최대주주는 한국투자금융지주로 지분 58%를 갖고 있다. 카카오는 카카오뱅크의 지분 10%를 갖고 있다. 카카오는 한투에서 지분을 매입해 카카오뱅크의 최대주주가 된 뒤 증권시장에 상장해 자본을 추가 확충할 계획이었다. 일이 꼬인 것은 김 의장이 공시위반(공정거래법 위반) 혐의로 적발되면서다. 2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장은 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼지만 계열사 5곳의 공시를 누락했다. 법원은 1심에서 이에 대해 무죄판결을 내렸지만 검찰은 항소했다. 카카오의 최대대주주인 김 의장은 카카오와 동일인이다. 때문에 김 의장이 벌금형 이상을 판결받을 경우 카카오의 결격사항으로 봐야한다는 주장이 적지 않았다. 그렇게 되면 카카오가 공정거래법을 위반한 것으로 간주돼 카카오뱅크의 지분을 추가 매입할 자격이 없어질 수 있다.하지만 이날 법제처가 ‘동일인이라 하더라도 주식을 취득할 의사가 없는 사람까지 심사할 필요는 없다’고 유권해석을 내린만큼 더 이상 김 의장 재판결과를 지켜볼 필요가 없게 됐다는 것이 금융위의 판단이다. 금융위는 “카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개할 것”이라고 밝혔다.일각에서는 법제처의 이번 유권해석이 향후 은행업에 논란을 불러 올 수 있다는 우려도 하고 있다. 범죄전력이 있는 개인이 중간에 깨끗한 회사를 끼고 은행업을 영위할 수 있는 길을 열어줬다는 것이다. 이는 증권사·보험사 등에 대한 대주주심사는 최대주주 개인의 범죄 전력을 보도록 규정한 금융회사지배구조법의 취지와도 어긋난다는 지적이 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002947613
2019.06.24.	MoneyToday	카카오, 카뱅 최대주주 길 열렸다	 [법제처 "김범수 카카오 의장은 대주주 심사 대상 아냐" 해석]김범수 카카오 의장 / 사진제공=경기도카카오가 카카오뱅크(이하 카뱅)의 최대주주에 오를 수 있는 길이 열렸다. 대주주 적격성 심사의 최대 변수였던 김범수 카카오 의장은 심사 대상이 아니라는 법률 해석이 나왔기 때문이다.금융위원회는 24일 법제처가 '인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사시 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자는 심사할 수 없다'는 법령해석을 내렸다고 밝혔다. 이는 인터넷은행인 카뱅의 최대주주가 되려는 '카카오'의 계열주인 김범수 의장은 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미다. 이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 심사는 다시 재개될 수 있게 됐다. 카카오가 카뱅의 최대주주에 오르면 ICT(정보통신기술) 기업의 인터넷은행 소유를 허용한 인터넷은행법 시행 이후 첫 사례가 된다. 금융위는 앞서 카카오가 지난 4월 신청한 카카오뱅크의 한도초과보유주주 승인건을 심사하면서 김 의장의 대주주 적격성도 심사해야 하는지에 대해 법제처에 법령해석을 신청한 바 있다. 김 의장이 심사 대상에 포함되는지 여부가 중요한 이유는 그가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 인터넷은행법은 '최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주(지분율 10% 초과)가 될 수 없다'고 규정하고 있다. 법제처가 김 의장도 심사 대상이라고 판단했다면 금융위는 김 의장의 최종 판결을 확인해야 해 카카오의 카뱅 최대주주 등극은 최소 1~2년은 지연될 상황이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004237988
2019.06.24.	edaily	적격성심사서 김범수 제외‥카카오, 카뱅 대주주 청신호(종합)	 인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 발목을 잡던 김범수 이사회 의장 불확실성이 사라져서다. 법제처는 24일 금융위원회가 신청한 인터넷은행 특례법(이하 특례법)상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과  “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”고 회신했다. 카카오뱅크 지분을 들고 있지 않은 김 의장은 대주주 적격성 심사 대상에 포함하지 않는다는 뜻이다. 김 의장은 카카오뱅크 지분이 없다. 현재 김 의장은 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 특례법상 최근 5년간 공정거래법을 위반한 전력이 있으면 대주주 결격 사유에 해당한다. 금융위는 김 의장을 심사 대상에 포함하느냐를 놓고 논란이 일자 심사를 잠시 중단한 뒤 법제처에 법령해석을 의뢰했다.법제처가 이날 김 의장은 심사대상이 아니라고 판단하면서 카카오 입장에서는 큰 걸림돌 하나가 사라지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 수 있기 때문이다. 금융당국은 중단됐던 대주주 적격성 심사를 바로 재개한다는 방침이다. 금융위 관계자는 “여러가지 봐야 할 부분 가운데 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다. 금융권에서는 카카오가 무난히 당국의 심사대를 통과할 것으로 전망한다. 정부가 금융권의 혁신 바람을 불어넣으려 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오는 자본 조달 능력이나 혁신성, 안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있다는 점에서다. 카카오가 작년 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 과거 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융당국 고위관계자는 “합병 전 기업의 벌금형 전력은 적격성 심사에 반영하지 않는다는 대법원 판례가 있는 것으로 안다”고 말했다. 카카오가 심사대를 통과하면 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다. 카카오는 현재 최대주주인 한국금융지주와 체결한 콜옵션을 통해 국내 최대 인터넷은행인 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 계획이다. 한국투자금융지주가 카뱅 지분을 매각해 카카오가 지분 30% 보유한 최대 주주로 올라서고, 기존 최대 주주인 한투지주는 카뱅 지분을 30%-1주 만 남기고 나머지는 제3자에 매각하는 구조다. 카카오 관계자는 “카카오뱅크는 자본이 넉넉하고 국제결제은행(BIS) 비율도 안정적이라 특별히 자본을 투입하지는 않아도 된다”며 “카카오가 최대주주로서 지배구조를 안정화하고 주도적으로 사업할 수 있는 기반을 만드는 과정”이라고 설명했다. 카카오가 최대주주로서 인터넷은행 사업을 주도하면 정부의 금융혁신 노력도 한층 탄력을 받을 전망이다. 아울러 최근 KT의 심사가 중단되고 제3인터넷은행이 좌초되면서 지나치게 엄격한 대주주 적격성 심사 기준 탓에 혁신 기업이 인터넷은행 진출을 외면하고 있다며 규제 완화가 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 자유한국당 김종석 의원은 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했고 정부와 여당 내부에서도 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 그러나 시민단체와 여당 일부가 반대해 추진과정에서 논란이 불가피할 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004410711
2019.06.24.	media KHAN	카카오, 카카오뱅크 대주주 전환 속도붙나…김범수 리스크 해소	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 되기 위한 대주주적격성 심사 때 카카오의 최대주주인 김범수 카카오의장은 고려할 필요가 없다는 유권해석이 내려졌다. 이렇게 되면 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 되기 위한 걸림돌이 사라진다. 24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다. 앞서 금융위는 ‘인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’에 대해 법제처에 법령해석을 요청했다.은산분리규정에 따르면 비금융회사(산업자본)는 인터넷은행의 지분 10%(의결권 있는 지분 4%)를 가질 수 있다. 그런데 특례법은 혁신정보통신기술(ICT) 기업은 인터넷전문은행의 지분을 34%까지 보유할 수 있도록 허용한다. 다만 심사를 거쳐야 하는데 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.현행 카카오뱅크의 최대주주는 한국투자금융지주로 지분 58%를 갖고 있다. 카카오는 카카오뱅크의 지분 10%를 갖고 있다. 카카오는 한투에서 지분을 매입해 카카오뱅크의 최대주주가 된 뒤 증권시장에 상장해 자본을 추가 확충할 계획이었다. 일이 꼬인 것은 김 의장이 공시위반(공정거래법 위반) 혐의로 적발되면서다. 2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장은 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼지만 계열사 5곳의 공시를 누락했다. 법원은 1심에서 이에 대해 무죄판결을 내렸지만 검찰은 항소했다. 카카오의 최대대주주인 김 의장은 카카오와 동일인이다. 때문에 김 의장이 벌금형 이상을 판결받을 경우 카카오의 결격사항으로 봐야한다는 주장이 적지 않았다. 그렇게 되면 카카오가 공정거래법을 위반한 것으로 간주돼 카카오뱅크의 지분을 추가 매입할 자격이 없어질 수 있다.하지만 이날 법제처가 ‘동일인이라 하더라도 주식을 취득할 의사가 없는 사람까지 심사할 필요는 없다’고 유권해석을 내린만큼 더 이상 김 의장 재판결과를 지켜볼 필요가 없게 됐다는 것이 금융위의 판단이다. 금융위는 “카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 재개할 것”이라고 밝혔다.일각에서는 법제처의 이번 유권해석이 향후 은행업에 논란을 불러 올 수 있다는 우려도 하고 있다. 범죄전력이 있는 개인이 중간에 깨끗한 회사를 끼고 은행업을 영위할 수 있는 길을 열어줬다는 것이다. 이는 증권사·보험사 등에 대한 대주주심사는 최대주주 개인의 범죄 전력을 보도록 규정한 금융회사지배구조법의 취지와도 어긋난다는 지적이 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002947613
2019.06.23.	JTBC	주문제작 아닌데도 환불불가?…공정위에 딱 걸린 카카오	카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 구두를 구매한 A씨는 물건을 받고 당황했습니다.주문제작 상품이라 반품, 환불이 불가능하다는 것까지 감수했는데 표기된 제조일이 2년 전이었기 때문입니다.[A씨/카카오메이커스 이용자 : 받아보니 기성품이었고 왜 취소도 안 되고 반품도 안 되지? 좀 불만이 컸었죠. 기성품이라고 명확하게 표시를 해줬으면 하는…]공정거래위원회는 카카오가 이 같은 방식으로 부당하게 교환, 환불을 막았다며 과태료 250만원을 부과했습니다.전자상거래법상, 소비자의 주문에 따라 개별 생산되고 다른 소비자에게 재판매하는 것이 불가능한 경우에만 교환, 환불을 안 해줄 수 있습니다.소비자의 신체 치수를 재서 맞춤 제작한 상품이나 이니셜을 각인한 제품 등이 이에 해당합니다.카카오메이커스에서는 이러한 조건이 충족되지 않았음에도 소비자의 교환이나 환불을 막았던 것입니다.공정위는 카카오가 소비자 권리 규정을 스스로 넓게 해석해 적용한 것이 문제라고 봤습니다.[임수환/광주지방공정거래사무소 소비자과장 : 인터넷 쇼핑 중 소비자의 정당한 청약철회권을 제한받아서 피해를 본 경우에는 소비자 상담전화 1372로 전화해 주시면 도움을 받으실 수 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=437&aid=0000213235
2019.06.23.	연합뉴스TV	'환불 안됩니다?' 카카오…법위반 시정명령	 카카오의 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매 화면입니다.주문제작 상품이어서 취소나 교환이 불가능하다고 적혀있습니다.카카오는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월까지 카카오메이커스의 상품판매 과정에서 취소나 교환, 반품이 안 된다는 문구를 게시했습니다.주문을 받아 수량을 정한 후 상품을 제작한다는 것이 이유였습니다.전자상거래법은 소비자 주문에 따라 생산해 취소나 반품으로 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우를 취소 및 반품을 할 수 없는 예외 사유로 인정하고 있습니다.맞춤형 구두나 셔츠 등이 대표적입니다. 하지만 공정위 조사결과 카카오메이커스에서 판매한 상당수 상품은 소비자 주문에 따라 생산되는 제품이 아니었습니다.  재고확보 상품으로 주문 전에 생산이 완료됐거나, 미리 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하면 소비자는 단순 주문만 결정하는 형태로 청약 철회를 제한할 수 없는 상품들이 많았습니다. <임수환 / 공정위 광주사무소 소비자과 과장> "통신판매 같은 경우 비대면 거래거든요. 자신이 생각했던 내용과 다를 경우 청약을 철회할 수 있는 권리를 법에서 보호해 주고 있는데 카카오는 마치 청약철회권이 제한되는 것처럼 표시를 해 놓아서…"공정위는 전자상거래법을 위반한 카카오에 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하고, 청약철회 규정을 자의적으로 해석하는 위반 사례를 지속적으로 감시해 나갈 계획입니다.연합뉴스TV 김지수입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=161&oid=422&aid=0000380490
2019.06.23.	MBC	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	카카오가 모바일 쇼핑몰 제품에 대해 환불과 교환이 안된다고 거짓으로 공지한 게 드러나 공정위로부터 시정명령을 받게 됐습니다.공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔습니다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되어야 하는데, 공정위는 카카오메이커스에 판매된 상품 중 상당수가 소비자 주문에 따라 생산되는 건 아니라며 카카오의 청약철회권 제한이 잘못됐다고 지적했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000958319
2019.06.24.	한경닷컴	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 '마카롱'에 10억원 투자	주유 기록을 자동으로 인식하고 평균 연비, 보험료 내역 등 인식차량관리 데이터 4000만 건 넘어[ 김남영 기자 ]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱(응용프로그램) '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.Image_Macarong마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥'을 공동 창업한 김기풍 대표가 만든 회사다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 포인트카드 등을 활용해 주유 기록을 자동으로 인식하며 평균 연비, 보험료 내역 등도 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다. 2014년 5월 출시 이후 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 투자 배경을 설명했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱에서 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004164319
2019.06.28.	데일리안	신세계면세점, 카카오톡 간편가입 서비스 오픈	신세계면세점은 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 ‘카카오톡’을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 간소화했다.ⓒ신세계면세점신세계면세점은 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 ‘카카오톡’을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 간소화했다.2019년 상반기 신세계면세점은 업계 최초로 공항 이용 정보를 실시간으로 제공하는 ‘원스탑 서비스’와 ‘AI 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스’를 도입한 데 이어 하반기 ‘카카오톡 간편가입 서비스’를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 예정이다.카카오톡은 모바일 메신저, 결제, 송금, 검색 등 생활 전반의 다양한 서비스를 통해 사용자들에게 편의성을 제공하고 있으며, 국내 월 이용자 수가 4400만여명에 달하는 만큼 영향력이 상당하다.이에 따라 신세계면세점은 카카오톡을 통한 멤버십 가입 시스템을 구축했다. ‘가입 동의 → 개인정보 확인 → 여권 입력(*선택 사항)’ 3단계로 기존 모바일 간편가입 6단계에서 3단계로 가입 절차를 대폭 축소했다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있어 편의성이 높아졌다. 뿐만 아니라, 신세계면세점 오프라인 매장 곳곳에 게시돼 있는 QR코드를 스캔하면 회원가입 페이지로 자동으로 연결돼 3단계의 동일한 절차로 멤버십 가입을 진행할 수 있다.가입 완료 시에는 카카오톡 플러스친구 ‘마이페이지’에서 회원 및 여권 정보는 물론 스마트 선불 내역을 자세히 볼 수 있으며, 관련 이벤트 응모 시에는 ‘스마트 선불 받기’ 버튼이 자동 생성돼 특별한 쇼핑 혜택을 누릴 수 있다. 신세계면세점은 카카오톡 간편가입 시스템 도입을 기념해 오는 8월 31일까지 다양한 쇼핑 혜택을 제공한다. 카카오톡으로 멤버십을 가입하는 회원에게 최대 15% 할인되는 골드 등급을 제공한다. 더불어 20달러 이상 구매 시 사용 가능한 스마트 선불 1만원을 적립해준다. 이번 프로모션은 신세계면세점 기존 회원에게도 카카오톡 간편가입 페이지 유입 시 동일한 혜택을 증정한다.신세계면세점 관계자는 “모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002337502
2019.06.28.	financial news	신세계면세점, 카카오톡 간편가입 서비스 오픈	신세계면세점이 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 '카카오톡'을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 간소화했다.  신세계면세점은 올 하반기 '카카오톡 간편가입 서비스'를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 예정이라고 28일 밝혔다.  신세계면세점은 올 상반기 업계 최초로 공항 이용 정보를 실시간으로 제공하는 '원스탑 서비스'와 'AI 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스'를 도입한 바 있다.  카카오톡을 통한 멤버십 가입 시스템은 '가입 동의 → 개인정보 확인 → 여권 입력'(선택 사항) 3단계로 기존 모바일 간편가입 6단계에서 절차를 대폭 축소했다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있다.  신세계면세점 오프라인 매장 곳곳에 게시돼 있는 QR코드를 스캔하면 회원가입 페이지로 자동으로 연결돼 3단계의 동일한 절차로 멤버십 가입을 진행할 수 있다.  신세계면세점은 카카오톡 간편가입 시스템 도입을 기념해 오는 8월 31일까지 다양한 쇼핑 혜택을 제공한다.  신세계면세점 관계자는 "모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004252451
2019.06.25.	ZDNet Korea	카카오페이, 모바일 전세금보증 서비스 구축 MOU	주택도시보증공사와 서비스 구축 업무협약(지디넷코리아=김민선 기자)카카오페이가 주택도시보증공사와 '모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증)' 서비스 구축을 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.양측은 지난 24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 카카오페이 류영준 대표, 주택도시보증공사 이재광 사장이 참석한 가운데 관련 업무 협약을 맺었다.전세금보증이란 전세계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 이전까지는 대부분 오프라인에서 전세금보증 신청이 이뤄졌다. 또한 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 복잡한 과정을 거쳐야 했다.전세금보증 서비스가 구축되면 이용자는 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있다. 전세자금대출이 없는 월전세 거주 명의자인지 확인이 필요하다.필요한 서류는 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다.카카오페이는 자사를 통한 모든 전세금보증 가입자와 사회배려계층을 대상으로 보증료를 할인한다.류영준 카카오페이 대표는 “임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 돼 뜻 깊다”며 “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164839
2019.06.25.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 털어낸 카카오…카뱅 최대지분 확보만 남았다	지분율 10%서 최대34%로한국투자금융과 빅딜 시동‘김범수 리스크’가 사라지면서 카카오뱅크(카뱅) 최대주주 자리에 한걸음 다가선 카카오가 현재 최대주주인 한국투자금융지주(한투)와 최종적인 지분한도 규모를 놓고 논의를 시작할 예정이다. 카카오 측에 자료 보완을 요청한 금융당국은 늦어도 8월 초까지 대주주적격성 심사를 마친다는 방침이다. 25일 금융권에 따르면 법제처 해석을 통해 카뱅 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 공시누락 문제가 해소되면서 카뱅의 최대주주 지분율에 대한 논의가 물밑에서 본격화될 전망이다. 현재 카뱅의 최대주주인 한투와 카카오 사이에 맺은 공동출자약정에는 카카오가 대주주 적격성 심사를 통과할 경우 콜옵션 행사를 통해 카카오가 한투의 지분을 매입해 최대 30%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있다. 다만 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 특례법이 시행되면서 카카오가 34%까지 카뱅의 지분을 보유할 수 있게 됐다. 이에 카뱅 대주주들 사이에 향후 최대주주가 될 카카오의 지분을 결정하기 위한 논의가 시작될 예정이다. 금융권 관계자는 “기존 약정에는 콜옵션을 통한 카카오 지분 한도에 법률상 지분한도로 30%를 언급했는데 특례법 시행 등으로 지분한도에 변동이 가능한 상황”이라며 “대주주 간 논의를 통해서 최종적인 최대주주 지분이 결정될 것”이라고 말했다. 카카오의 지분한도에 대한 논의는 빠르게 진행될 전망이다. 현재 금융당국은 카카오에 대해 대주주 적격성 심사를 위한 자료보완을 요청한 상태다. 추가적인 자료에는 최종적으로 카카오가 한투로부터 매입할 지분 규모도 명시될 것으로 보인다. 이번 법제처 해석을 통해 적격성 심사 과정에서 김 의장의 불확실성이 사라진 만큼 금융당국은 신속하게 결론을 내린다는 방침이다. 카카오가 대주주 적격성 심사를 신청한 4월 3일 이후 법제처의 법령해석 기간을 빼면 현재 50일 정도의 심사 기간이 남아있다. 현행법상 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이다.금융당국 관계자는 “카카오 측에서 추가적인 자료를 보내오면 서둘러서 심사를 진행할 예정”이라며 “법제처 해석을 통해 주요 쟁점이 해소된 만큼 최대한 빠르게 결론을 내릴 생각”이라고 말했다. 이번 법제처 해석을 통해 카카오는 당국의 심사대를 무난히 통과할 것으로 점치고 있다. 정부의 인터넷전문은행 육성 의지가 강한데다 카카오의 자본 조달 능력 및 혁신성 등이 높은 평가를 받고 있기 때문이다. ICT기업 주도의 인터넷전문은행 성장을 위한 경영불확실성 해소라는 의미도 크다. 박창균 자본시장연구원 연구위원은 “카카오의 대주주 적격성 심사가 긍정적으로 결론이 날 가능성이 높아진 것이 사실”이라며 “좋은 실적을 내고 있는 카뱅의 경우 이미 투자하려는 곳은 많고, 카카오 주도의 경영에 불확실성이 해소된 것이 큰 의미”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550273
2019.06.25.	매경닷컴	[특징주] 카카오, 김범수 의장 대주주 적격성 심사대상 제외 소식에 강세	카카오가 카카오뱅크의 대주주로 전환하는 데 김범수 의장이 심사 대상에서 제외됐다는 소식에 장 초반 강세다.25일 오전 9시 53분 현재 카카오는 전일 대비 5000원(3.97%) 오른 13만1000원에 거래 중이다.법제처는 전일 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다.이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미다.앞서 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지 법령 해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379639
2019.06.23.	연합뉴스TV	'환불 안됩니다?' 카카오…법위반 시정명령	 카카오의 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매 화면입니다.주문제작 상품이어서 취소나 교환이 불가능하다고 적혀있습니다.카카오는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월까지 카카오메이커스의 상품판매 과정에서 취소나 교환, 반품이 안 된다는 문구를 게시했습니다.주문을 받아 수량을 정한 후 상품을 제작한다는 것이 이유였습니다.전자상거래법은 소비자 주문에 따라 생산해 취소나 반품으로 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우를 취소 및 반품을 할 수 없는 예외 사유로 인정하고 있습니다.맞춤형 구두나 셔츠 등이 대표적입니다. 하지만 공정위 조사결과 카카오메이커스에서 판매한 상당수 상품은 소비자 주문에 따라 생산되는 제품이 아니었습니다.  재고확보 상품으로 주문 전에 생산이 완료됐거나, 미리 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하면 소비자는 단순 주문만 결정하는 형태로 청약 철회를 제한할 수 없는 상품들이 많았습니다. <임수환 / 공정위 광주사무소 소비자과 과장> "통신판매 같은 경우 비대면 거래거든요. 자신이 생각했던 내용과 다를 경우 청약을 철회할 수 있는 권리를 법에서 보호해 주고 있는데 카카오는 마치 청약철회권이 제한되는 것처럼 표시를 해 놓아서…"공정위는 전자상거래법을 위반한 카카오에 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하고, 청약철회 규정을 자의적으로 해석하는 위반 사례를 지속적으로 감시해 나갈 계획입니다.연합뉴스TV 김지수입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=161&oid=422&aid=0000380490
2019.06.23.	MBC	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	카카오가 모바일 쇼핑몰 제품에 대해 환불과 교환이 안된다고 거짓으로 공지한 게 드러나 공정위로부터 시정명령을 받게 됐습니다.공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔습니다.카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되어야 하는데, 공정위는 카카오메이커스에 판매된 상품 중 상당수가 소비자 주문에 따라 생산되는 건 아니라며 카카오의 청약철회권 제한이 잘못됐다고 지적했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000958319
2019.06.23.	ZDNet Korea	공정위, 주문제작 이유로 환불 안해준 카카오에 과태료	공정위 "카카오메이커스, 청약철회권 제한 예외 조상 자의적으로 해석"(지디넷코리아=김민선 기자)공정거래위원회(이하 공정위)가 주문제작 물건 취소 및 교환 등의 소비자 요구를 거부한 카카오에 23일 시정명령을 내리고 과태료 250만원을 부과했다.공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 카카오메이커스 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가하다’는 문구를 게시했다.또한 카카오는 ‘주문 시점으로부터 24시간 이내에만 취소 가능하다’고 명시했다. 카카오메이커스는 대부분 주문을 받은 후 제품 발송까지 수일에서 수주가 소요돼 물건을 24시간 내 받아보기 힘들다.카카오메이커스카카오는 주문 제작이란 방식이 전자상거래법 상 소비자의 청약철회권을 제한할 수 있는 예외사항에 속한다고 판단해 해당 문구를 넣었으나, 공정위는 이에 해당하지 않는다고 결론을 내렸다.전자상거래법상 소비자는 쇼핑몰에서 상품을 구입한 후 단순변심 등 사유로 일정기간 내 청약을 철회할 수 있다. 청약철회권이 제한되는 이유 중 하나로 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생상되는 재화 등으로 청약철회를 인정할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상돼야 한다.가령 맞춤형 구두나 셔츠는 소비자의 신체에 맞춰 제작됐기 때문에 재고로 보관해뒀다 다른 소비자에게 재판매하는 게 사실상 불가하다.카카오가 주문제작 상품을 이유로 청약철회가 불가하다고 밝혔으나, 공정위는 사업자에게 중대한 피해가 예상되지 않는 경우에는 청약철회 제한을 할 수 없다고 밝혔다.(사진=공정위)그러나 카카오메이커스가 주문제작 상품이기 때문에 청약철회가 불가하다고 밝힌 상품 중에는 재판매가 가능한 담요 등 제품이 포함됐다.공정위는 “엄격하게 해석되어야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위였다”며 "소비자의 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시하여 소규모·개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래관행도 개선시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164657
2019.06.25.	edaily	전세금보증도 이제 모바일로…카카오페이·주택보증공사 MOU	 카카오(035720)페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 ‘모바일 전세보증금 반환보증 서비스’ 구축·활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 주택도시보증공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져 왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 대표 생활 금융 플랫폼의 강점과 안정적인 주택보증상품을 운영해온 전문성을 기반으로 우리나라 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력하게 된다.카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차는 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 또 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.류영준 카카오페이 류영준 대표는 “임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 되어 뜻깊다”고 밝혔다.그는 “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410924
2019.06.25.	MoneyToday	카카오페이, HUG와 모바일 전세보증금 반환보증을 위한 MOU 체결	 카카오페이는주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신하여 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.카카오페이를 통한 전세금보증 가입은 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.류영준 카카오페이 대표는 "임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 되어 뜻 깊다”며, “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238515
2019.06.25.	서울경제	HUG-카카오페이, 모바일 전세금보증서비스 도입 추진	이재광(오른쪽) HUG 사장과 류영준 카카오페이 대표이사가 경기도 성남시 카카오페이 본사에서 모바일 전세보증금반환보증 서비스 도입을 위한 업무협약을 체결하고 있다./사진=HUG[서울경제] 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 전세금보증) 모바일서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우 HUG가 임대인을 대신하여 임차인에게 전세금을 반환해주는 HUG의 대표 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정이다. 앞으로 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 보증신청부터 보증서 발급까지 가입 전 과정을 모바일로 이용할 수 있다. 기존에 전세금보증에 가입하려는 고객들은 HUG 영업점에 방문하거나 신청서류를 FAX나 이메일로 제출해야 했다. 이재광 HUG 사장은 “카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 증대될 것”이라며 “2,800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575400
2019.06.25.	노컷뉴스	HUG, 카카오페이와 모바일 전세금보증서비스 도입	주택도시보증공사(이하 'HUG')는 지난 24일 ㈜카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 '전세금보증') 모바일서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.'전세금보증'은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신하여 임차인에게 전세금을 반환해주는 HUG의 대표 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로 이번 업무협약 체결로 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해, 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 증대될 것"이라며, "2,800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여, 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003241883
2019.06.25.	edaily	HUG, 카카오페이와 손잡고 모바일 전세금보증 선뵌다	 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기 성남시 카카오페이 본사에서 카카오페이와 전세보증금반환보증 모바일서비스 도입을 위한 업무협약을 맺었다고 25일 밝혔다. 전세보증금반환보증은 전세계약이 끝났는데도 임대인이 전세금을 돌려주지 않을 때 HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 돌려주는 상품이다. HUG는 9월부터 모바일 전세금보증 서비스를 개시할 예정이다. 종전엔 HUG 영업점에 방문하거나 팩스나 이메일로 신청 서류를 접수해야 했지만 카카오페이로 간편하게 모바일 가입할 수 있도록 서비스를 선보일 계획이다. 이재광 HUG 사장은 “카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 서비스를 이용하려는 고객의 편의성이 획기적으로 증대될 것”이라며 “더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.이재광(오른쪽) HUG 사장과 류영준 카카오페이 대표이사가 24일 오후 경기 성남시 카카오페이 본사에서 모바일 전세금보증금반환보증서비스 도입을 위한 업무협약 체결 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004410978
2019.06.23.	ZDNet Korea	공정위, 주문제작 이유로 환불 안해준 카카오에 과태료	공정위 "카카오메이커스, 청약철회권 제한 예외 조상 자의적으로 해석"(지디넷코리아=김민선 기자)공정거래위원회(이하 공정위)가 주문제작 물건 취소 및 교환 등의 소비자 요구를 거부한 카카오에 23일 시정명령을 내리고 과태료 250만원을 부과했다.공정위에 따르면 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 카카오메이커스 상품 판매화면에 ‘카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가하다’는 문구를 게시했다.또한 카카오는 ‘주문 시점으로부터 24시간 이내에만 취소 가능하다’고 명시했다. 카카오메이커스는 대부분 주문을 받은 후 제품 발송까지 수일에서 수주가 소요돼 물건을 24시간 내 받아보기 힘들다.카카오메이커스카카오는 주문 제작이란 방식이 전자상거래법 상 소비자의 청약철회권을 제한할 수 있는 예외사항에 속한다고 판단해 해당 문구를 넣었으나, 공정위는 이에 해당하지 않는다고 결론을 내렸다.전자상거래법상 소비자는 쇼핑몰에서 상품을 구입한 후 단순변심 등 사유로 일정기간 내 청약을 철회할 수 있다. 청약철회권이 제한되는 이유 중 하나로 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생상되는 재화 등으로 청약철회를 인정할 경우 사업자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상돼야 한다.가령 맞춤형 구두나 셔츠는 소비자의 신체에 맞춰 제작됐기 때문에 재고로 보관해뒀다 다른 소비자에게 재판매하는 게 사실상 불가하다.카카오가 주문제작 상품을 이유로 청약철회가 불가하다고 밝혔으나, 공정위는 사업자에게 중대한 피해가 예상되지 않는 경우에는 청약철회 제한을 할 수 없다고 밝혔다.(사진=공정위)그러나 카카오메이커스가 주문제작 상품이기 때문에 청약철회가 불가하다고 밝힌 상품 중에는 재판매가 가능한 담요 등 제품이 포함됐다.공정위는 “엄격하게 해석되어야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위였다”며 "소비자의 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시하여 소규모·개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래관행도 개선시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164657
2019.06.23.	SBS & SBSi 	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	IT업체 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하며 환불과 교환을 거부하다가 공정거래위원회로부터 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과받았습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스 상품의 취소와 교환, 반품을 거부해 전자상거래법상 소비자의 '청약 철회권'을 제한했다고 공정위는 밝혔습니다.공정위는 카카오가 '소비자 주문에 따라 개별적으로 상품을 만들고, 주문 취소 땐 회복하기 어려운 중대한 피해가 있을 때'만 청약철회권을 제한하는 법을 자의적으로 적용해 소비자 권익을 침해했다고 밝혔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000740209
2019.06.25.	헤럴드경제	카뱅 최대주주 심사 재개…날개 단 카카오 주가	 카카오의 카카오뱅크 최대주주 승인 심사가 재개된다는 소식에 25일 오전 유가증권시장의 카카오 주가도 강세를 보였다. 증권업계는 향후 심사를 통과할 경우 카카오의 실적과 주가 산정에 대형 호재가 될 것이란 평가를 내놓고 있다.이날 오전 10시 37분 현재 카카오 주가는 전날보다 3.57% 상승한 13만500원에 거래됐다. 특히 기관투자가는 이날까지 9거래일 연속 카카오 주식을 순매수 중이다. 그동안 카카오의 발목을 잡았던 ‘김범수 의장 사법 리스크’가 전날 법제처의 해석으로 일단락되면서 증시에서도 호재로 작용한 모습이다.김창권 미래에셋대우 연구원은 “카카오가 대주주 적격성 심사를 통과하면 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있고, 1분기 66억원 흑자전환한 카뱅을 연결실적 대상으로 편입할 수 있다”며 “실적 전망과 적정 주가산정에 새로운 긍정적인 변수가 추가되는 것”이라고 설명했다.업계에 따르면 카카오뱅크는 내년 상반기까지 흑자를 전제로 기업공개(IPO)를 준비 중인 것으로 전해졌다. 미래에셋대우는 알리바바의 결제서비스 알리페이를 운영하는 앤트파이낸셜의 시장가치와 사용자 1인당 가치변수 등을 대입할 때 카카오뱅크 IPO 시장가치는 5조원 수준이라고 평가했다.앞서 카카오는 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되기 위해 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했지만 김 의장의 재판에 발목을 잡혔다. 2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼지만 계열사 5곳의 공시를 누락해 공정거래법 위반 혐의로 약식 기소됐기 때문이다.그러나 법제처는 전날 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 유권해석을 내렸다. 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 이로써 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사는 속도를 낼 전망이다. 금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이어서 최소 8월은 돼야 결과가 나올 것으로 예상된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001550202
2019.06.24.	뉴스1	카카오, 데이터 활용해 '취향저격' 예측…'카카오 아레나' 대회 개최	 카카오는 머신러닝을 이용한 문제해결 대회인 '제2회 카카오 아레나' 행사를 개최한다고 24일 밝혔다. 이번 행사는 6월23일부터 7월24일까지 총 32일간 진행된다.카카오 아레나는 카카오가 가진 문제와 해결에 도움이 되는 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 취지로 마련됐다. 대회에는 누구나 개인이나 팀을 이뤄 홈페이지를 통해 참여할 수 있다. 이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치'의 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글을 예측하고 추천하는 것이다. 사용자의 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비결과를 예측하는 게 목표다.대회 상금은 총 1408만원으로 1등 1팀에 512만원, 2등 2팀에 각각 256만원, 3등 3팀에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터 예측 결과 성능이 높은 팀순으로 이뤄지며 수상자에게는 카카오 추천팀 입시지원 시 혜택을 부여할 예정이다.카카오 관계자는 "앞으로 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 오픈소스 커뮤니티 '깃허브'에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004056728
2019.06.24.	한국경제TV	카카오, 머신러닝 활용 문제해결 대회 개최…수상자 입사지원시 혜택	카카오가 머신러닝을 통한 문제 해결 대회인 '제 2회 카카오 아레나'를 개최합니다.이번 대회에서 수상한 참가자에게는 상금과 더불어 입사지원 시 혜택도 주어질 예정입니다.2회째를 맞이하는 이번 '카카오 아레나'는 6월 23일(일)부터 7월 24일(수)까지 32일간 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치(brunch)'의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글을 예측하고 추천하는 것을 주제로 열립니다.사용자의 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험으로, 브런치의 콘텐츠는 물론, 작가와 독자, 행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 마련됐습니다.총 대회 상금은 1,408만 원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등 (3팀)에 각각 128만원을 지급하고, 카카오 추천팀에 입사지원 하는 경우 혜택을 받을 수 있습니다.카카오 관계자는 "카카오 아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루션을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며, "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈 소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000785826
2019.06.26.	financial news	DB손보 "카카오톡으로 車보험 가입하세요"	DB손해보험은 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입할 수 있는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다.  업계 최초로 선보이는 이 서비스는 DB다이렉트 톡」카카오톡 플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있도록 한 것이 특징이다. 또한 긴급출동 접수도 가능해 자신의 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.  DB손보 관계자는 "서비스의 이용 방법이 매우 간단해 많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004251300
2019.06.26.	아시아경제신문	DB손보 "카카오톡에서 자동차보험 가입하세요"	 DB손해보험은 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 25일부터 시작한다고 밝혔다.카카오톡 플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또 긴급출동 접수도 가능하여 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다.DB손해보험 관계자는 "이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004490851
2019.06.26.	데일리안	DB손보, 자동차보험 가입도 카카오톡으로…DB다이렉트 톡 출시	DB손보는 카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다.ⓒDB손보 DB손해보험은 다이렉트로 저렴하게 자동차보험에 가입하려는 고객들에게 편리함을 더하고자 국내 최대 사용자를 가진 모바일 플랫폼인 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 DB다이렉트 톡 서비스를 25일부터 제공한다고 26일 밝혔다..업계 최초로 선보이는 이 서비스는 DB다이렉트 톡 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또한 긴급출동 접수도 가능해 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.DB손해보험 관계자는 “이 서비스의 이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002336960
2019.06.25.	뉴시스	한식문화 이야기･삽화 공모전, 카카오 브런치서 접수 	 한식문화 이야기･삽화 공모전 ‘우리가(家)한식’이 7월 1일부터 8월 23일까지 열린다.’16년 ‘한식문화 미술대전’, ’17년 ‘한식문화 사진･영상 공모전’, ’18년 ‘나눌수록 유익한 푸드 하우투 공모전’에 이어 4회째를 맞이한 이번 공모전은 한국문화원연합회(회장 김태웅)가 주최하고 문화체육관광부(장관 박양우)가 후원한다.공모는 글과 삽화, 총 2개 분야로 나뉘어 진행된다. 글은 ▲ 밥에 담긴 가족 이야기, ▲ 가족이 해준 음식에 대한 기억을 주제로 개인의 경험을 소소하게 담아낸 수필 형식의 작품을, 삽화는 ▲ 정이 담긴 ‘밥상’ ▲ 우리 집 식사 풍경을 주제로 한 작품을 접수한다. 특히 이번 공모는 카카오가 운영하는 작가들의 공간 기반 ‘브런치’를 통해 진행되어 브런치 작가로 활동하고 있는 사람은 누구나 참여할 수 있다. 단, 브런치 작가가 아닐 경우에는 약 5일간 소요되는 작가 등록 과정을 마친 후에 이번 공모전에 참여할 수 있다. 수상작은 정해진 심사기준에 따라 종합 점수를 산정해 총 29편이 선정되며, 그 결과는 오는 9월 10일에 발표될 예정이다. 수상작 중 장원 수상자에게는 문체부 장관상과 100만 원의 상금이 수여되고, 부문별 수상자들에게는 한국문화원연합회장상과 상금을 시상한다. 또한 수상작들은 문체부와 한국문화원연합회가 작품집으로 엮어 출간, 배포할 예정이다. 공모전 일정과 참여 방법 등은 한국음식문화 누리집(www.kculture.or.kr/hansikculture/)과 브런치에서 자세히 확인할 수 있다. 문체부 정책 담당자는 “이번 한식문화 공모전을 통해 우리나라 고유 정서를 바탕으로 한 참신한 한식문화 작품들을 만날 수 있기를 기대한다.”라며 “앞으로도 한식의 문화적 가치를 발굴하고 한식문화에 대한 국내외 관심을 높일 수 있는 다양한 정책들을 추진할 계획”이라고 밝혔다.한편, 이번 공모전명인 ‘우리가(家)한식’은 한식문화진흥사업 공식 누리소통망(SNS)을 통해 진행된 공모전 이름 짓기 대회 당선작으로, ‘우리 집에서 먹는 한식’과 ‘어떤 한식보다 엄마의 정이 녹아든 한식을 사랑하는 사람들과 함께한다’는 의미를 지니고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009304946
2019.06.24.	eTimesinternet Co	카카오벤처스, 모바일 車 관리 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다.마카롱팩토리는 시리즈A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보 애플리케이션이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역을 한 눈에 파악 가능하다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 획득할 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 애프터마켓으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여명 사용자가 마카롱을 통해 4000만건 이상 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 “앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들겠다”고 말했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라면서 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002822676
2019.06.24.	한경닷컴	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 '마카롱'에 10억원 투자	주유 기록을 자동으로 인식하고 평균 연비, 보험료 내역 등 인식차량관리 데이터 4000만 건 넘어[ 김남영 기자 ]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱(응용프로그램) '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.Image_Macarong마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥'을 공동 창업한 김기풍 대표가 만든 회사다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 포인트카드 등을 활용해 주유 기록을 자동으로 인식하며 평균 연비, 보험료 내역 등도 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다. 2014년 5월 출시 이후 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 투자 배경을 설명했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱에서 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004164319
2019.06.23.	SBS & SBSi 	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	IT업체 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하며 환불과 교환을 거부하다가 공정거래위원회로부터 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과받았습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스 상품의 취소와 교환, 반품을 거부해 전자상거래법상 소비자의 '청약 철회권'을 제한했다고 공정위는 밝혔습니다.공정위는 카카오가 '소비자 주문에 따라 개별적으로 상품을 만들고, 주문 취소 땐 회복하기 어려운 중대한 피해가 있을 때'만 청약철회권을 제한하는 법을 자의적으로 적용해 소비자 권익을 침해했다고 밝혔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000740209
2019.06.23.	The Internet Hankyoreh	 공정위, 온라인 쇼핑 교환·환불 막은 카카오 제재 	공정거래위원회는 온라인 쇼핑몰에서 ‘주문제작’ 상품이라는 이유로 부당하게 교환·환불을 막은 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 ‘카카오메이커스’라는 카카오톡 내 온라인쇼핑몰을 운영하면서 ‘주문 제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했는데, 공정위는 판매된 상품 가운데 상당수는 다른 온라인 쇼핑몰에서 판매되는 기성품과 큰 차이가 없거나 소비자가 견본품을 보고 주문 하는 상품이어서 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이라 볼 수 없다고 판단했다. 공정위 관계자는 “이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발했다는 점에서 의미가 있다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458471
2019.06.23.	디지털타임스	‘주문제작 상품이라 환불이 안 된다?’...공정위, 카카오 시정명령 및 과태료 부과	'주문제작 상품이라 환불이 안 된다?'공정거래위원회가 자사 상품 판매 화면에 '주문제작 상품이므로 취소 및 교환 반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했던 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에 제재를 가했다.공정위는 23일 전자상거래법에 따라 청약철회(환불·교환 등)가 제한되는 상품이 아님에도 교환 및 환불이 불가하다고 소비자에게 알린 카카오메이커스에 시정명령 및 과징금 250만원을 부과키로 결정했다고 밝혔다. 카카오메이커스는 스마트폰 카카오톡 애플리케이션(앱) 또는 전용 카카오메이커스 앱 등을 통해 접속해 구매할 수 있는 방식의 쇼핑몰이다.앞서 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1~2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.그러나 공정위는 카카오메이커스가 청약철회 제한 대상의 요건인 △소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되고 △청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖추지 못한 것으로 밝혔다.쇼핑몰에서 판매한 휴대용 선풍기의 경우, 소비자의 주문이 있기 전 생산이 완료된 상품으로, 다른 쇼핑몰 등에서 판매되는 기성품과 차이가 없다는 것이다. 또 담요의 경우도 소비자 주문을 받고 나서 생산을 시작하는 상품이더라도 소비자가 사업자의 견본품을 보고 주문을 하는 상품이라면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산된다고 볼 수 없다는 것이다.임수환 공정위 광주지방공정거래사무소 소비자과 과장은 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석 및 적용함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고, 이 같은 행위를 시정시켰다는 점에서 의의가 있다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535142
2019.06.23.	머니S	카카오, 법 멋대로 해석하고 환불 막아… 공정위 과태료 철퇴	/사진=카카오카카오가 모바일 쇼핑몰인 카카오메이커스를 운영하면서 부당하게 환불을 막았다가 공정거래위원회로부터 철퇴를 맞았다.공정거래위원회는 23일 카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 공정위에 따르면 카카오메이커스는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월 기간 중 당사의 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 취소 및 교환·반품이 불가능하다는 문구를 게시했다.사업자가 전자상거래법상 청약철회를 제한하려면 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 중대한 피해가 발생해야 한다. 하지만 카카오메이커스에서 판매되는 휴대용 선풍기, 담요 등 제품 대부분은 다량으로 제작돼 판매되는 기성품으로 드러났다.공정위는 카카오메이커스에서 판매되는 제품 중 일부만 사전 주문에 따라 제작됨에도 불구하고 모든 제품에 대해 청약철회가 제한된다고 전달한 행위는 전자상거래법에 위배된다고 판단했다.공정위 관계자는 "엄격하게 해석해야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위“라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000421838
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310216
2019.06.26.	eTimesinternet Co	"카카오톡으로 다이렉트 車보험 가입한다"…DB손보, 'DB다이렉트 톡' 론칭	DB손해보험은 업계 처음으로 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡' 서비스 오픈했다고 26일 밝혔다.DB다이렉트 톡 서비스는 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또 긴급출동 접수도 가능해 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않고도 쉽게 접수가 가능하다.DB손해보험 관계자는 “서비스 이용 방법이 매우 간단해 많은 고객이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”이라고 말했다.DB손해보험은 DB다이렉트 톡 출시를 기념해 카카오톡플러스친구 대상 스파이더맨 '파 프롬 홈' 내한 팬페스트, 예매권 증정 추첨 이벤트를 실시한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002823510
2019.06.26.	스포츠서울	DB손보, 카카오톡 자동차보험 가입서비스 출시	〔스포츠서울 김혜리 기자〕DB손해보험이 카카오톡으로도 자동차보험에 손쉽게 가입할 수 있는 서비스를 선보인다.DB손해보험은 국내 최대 사용자를 가진 모바일 플랫폼인 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 ‘DB다이렉트 톡’ 서비스를 제공한다고 26일 밝혔다.업계 최초로 선보이는 이 서비스는, ‘DB다이렉트 톡’ 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 진행할 수 있다. 또 긴급출동 접수 기능도 있어 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 된다.DB손해보험 관계자는 “간편한 이용 방법으로 많은 고객이 언제 어디서든지 편리하게 서비스를 이용할 수 있을 것”이라고 말했다.한편, ‘DB다이렉트 톡’에서는 플러스친구들을 위한 스파이더맨 ‘파 프롬 홈’ 내한 팬페스트, 예매권 증정 추첨 이벤트를 실시하고 있다. 스파이더맨 미니 드론, 피규어 등 신상 굿즈도 준비되어 있는 본 이벤트는 7월14일까지 진행된다. 자세한 내용은 카카오톡 플러스친구를 통해 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000525767
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오벤처스, 모바일 자동차 관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 카카오벤처스(대표 정신아)는 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 및 정보 애플리케이션으로, 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한 눈에 파악할 수 있는 것이 특징이다. 지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다. 이를 기반으로 마카롱은 단순 관리를 넘어 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등을 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 서비스를 확대할 계획이다. 김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다. 이번 투자를 이끈 카카오벤처스의 장동욱 수석팀장은 "아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004488893
2019.06.24.	서울경제	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’에 10억 투자	평균연비·월별지출·보험료 내역을 한번에 확인정비·수리·타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스 추진[서울경제] 카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱 ‘마카롱’을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 ‘레스티’와 병원 정보 검색 ‘굿닥’ 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리 애플리케이션으로, 주유 기록을 자동으로 인식해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역 등을 한눈에 파악할 수 있다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보도 얻을 수 있다. 현재 150만명의 사용자가 마카롱에 4,000만건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다고 회사 측은 전했다.마카롱은 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추진하고, 관련 오프라인 업체들과의 파트너십도 확대할 계획이다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지 및 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라며 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003574689
2019.06.24.	MoneyToday	카카오벤처스, 차량 통합관리 앱 '마카롱'에 10억 투자	 [앱 하나로 자동차 사용내역 관리…국내 150만 명 운전자 사용 중]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억 원을 투자했다고 24일 밝혔다.이번 투자로 마카롱팩토리는 시리즈 A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보를 제공하는 앱(애플리케이션)이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 명세 등을 한눈에 파악할 수 있다. 또 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통해 차량 관리에 필요한 정보를 얻을 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 유지보수시장(애플터마켓)으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량 관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등의 맞춤 유지보수시장 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량 관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 유지보수시장 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황"이라며 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 유지보수시장 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단한다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237551
2019.06.24.	eTimesinternet Co	카카오벤처스, 모바일 車 관리 앱 '마카롱' 운영사에 10억원 투자	카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다.마카롱팩토리는 시리즈A 라운드를 마무리했다. 마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥' 서비스를 공동 창업한 김기풍 대표가 이끄는 팀이다.마카롱은 모바일 자동차 통합관리와 정보 애플리케이션이다. 자동으로 인식된 주유 기록을 통해 평균 연비, 월별 지출, 보험료 내역을 한 눈에 파악 가능하다. 동일 차종을 사용하는 사용자와 소통하며 차량 관리에 필요한 정보를 획득할 수 있다.마카롱은 단순 관리를 넘어 애프터마켓으로 연결하는 자동차 통합 플랫폼으로 확대 중이다. 마카롱 내 차량관리 데이터를 기반으로 사용자에게 정비, 수리, 타이어 교체 등 맞춤 애프터마켓 서비스를 추천하고, 관련 오프라인 업체와 파트너십도 확대할 계획이다.지금까지 150만여명 사용자가 마카롱을 통해 4000만건 이상 차량관리 데이터를 등록했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 “앞으로도 마카롱은 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들겠다”고 말했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 “아직 자동차 유지와 보수에 대한 정보 불균형이 심하고 양질의 애프터마켓 서비스 공급자를 찾기 어려운 상황”이라면서 “마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002822676
2019.06.25.	뉴시스	카카오페이·HUG, 모바일 전세보증금 반환보증 구축 추진 	 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류 제출까지 한 번에 가능한 서비스가 구축될 전망이다. 카카오페이와 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기도 판교 카카오페이 사무실에서 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 현재 대부분 신청이 오프라인에서 이뤄지고 있다. 양사는 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 과정을 개선해 모바일에서 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스 제공키로 했다.  먼저 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차가 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인한 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있다. 서류는 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 임차인 보호라는 사회적 가치를 추구하는 만큼 카카오페이를 통한 가입자와 사회 배려 계층을 위한 보증료 할인 등 혜택도 마련할 계획이다. 류영준 카카오페이 대표는 "금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼 전세금보증이 활성화 돼 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304856
2019.06.25.	뉴스1	카카오페이-HUG, 모바일 전세보증금 반환보증 서비스	 카카오페이는 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다.양사는 국내 최초로 모바일을 이용해 전세금보증 신청부터 서류 제출까지 가능한 서비스를 구축하기로 했다. 전세금보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 현재 대부분의 신청이 오프라인을 통해 이뤄지고 있다.그러나 카카오페이를 이용하는 임차인은 향후 모바일에서 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등을 진행할 수 있게 된다. 서류 제출도 팩스나 이메일이 아닌 스마트폰 촬영으로 대체한다. 이 서비스는 전세자금대출이 없는 월·전세 거주 명의자라면 누구나 이용할 수 있다.양사는 또 저소득층·국가유공자·장애인 등 사회배려계층을 대상으로 최대 60%까지 보증료를 추가 할인하는 등의 혜택을 제공한다.류영준 카카오페이 대표는 "어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는 데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004058763
2019.06.28.	financial news	신세계면세점, 카카오톡 간편가입 서비스 오픈	신세계면세점이 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 '카카오톡'을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 간소화했다.  신세계면세점은 올 하반기 '카카오톡 간편가입 서비스'를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 예정이라고 28일 밝혔다.  신세계면세점은 올 상반기 업계 최초로 공항 이용 정보를 실시간으로 제공하는 '원스탑 서비스'와 'AI 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스'를 도입한 바 있다.  카카오톡을 통한 멤버십 가입 시스템은 '가입 동의 → 개인정보 확인 → 여권 입력'(선택 사항) 3단계로 기존 모바일 간편가입 6단계에서 절차를 대폭 축소했다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있다.  신세계면세점 오프라인 매장 곳곳에 게시돼 있는 QR코드를 스캔하면 회원가입 페이지로 자동으로 연결돼 3단계의 동일한 절차로 멤버십 가입을 진행할 수 있다.  신세계면세점은 카카오톡 간편가입 시스템 도입을 기념해 오는 8월 31일까지 다양한 쇼핑 혜택을 제공한다.  신세계면세점 관계자는 "모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004252451
2019.06.28.	아시아경제신문	"카카오톡으로 신세계免 쉽게 가입하세요"	 신세계면세점은 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 '카카오톡'을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 마련했다고 28일 밝혔다. 가입 단계는 가입 동의→개인정보 확인→여권 입력(선택 사항) 총 3단계로, 기존 모바일 간편가입 6단계와 비교하면 절반으로 축소된 것이다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있어 편의성이 높아졌다.신세계면세점은 올해 상반기 업계 최초로 공항 이용 정보를 실시간으로 제공하는 '원스탑 서비스'와 '인공지능(AI) 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스'를 도입한 데 이어, 하반기 카카오톡 간편가입 서비스를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 예정이다.신세계면세점 관계자는 "모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004492159
2019.06.26.	서울경제	AIA생명, '플라스틱 프리 챌린지' 동참···다음 주자는 카카오뱅크	금융혁신기업들 사이에 '친환경 경영' 비상한 관심차태진(오른쪽 맨앞) AIA생명 대표가 직원들과 함께 각자의 머그컵을 들어보이고 있다. /사진제공=AIA생명[서울경제] 금융혁신 기업들이 건강한 지구를 만들기 위한 ‘플라스틱 프리 챌린지(Plastic Free Challenge)’ 캠페인에 연이어 참여하고 있다. AIA생명은 최근 플라스틱 프리 챌린지에 동참키로 했다. 차태진 AIA생명 대표는 “AIA생명 전 직원들에게 텀블러와 머그컵을 제공하며 플라스틱 사용을 줄이는 친환경 캠페인을 진행하고 있다”며 “앞으로 개인 텀블러와 머그컵 사용을 더욱 독려하기 위해 공식 회의나 외부 손님이 방문했을 때도 일회용 생수 대신 유리컵과 생수 포트를 제공할 것”이라고 말했다. 플라스틱 프리 챌린지는 플라스틱 제품 사용과 일회용품 쓰레기를 줄이기 위해 세계자연기금(WWF)과 제주패스가 공동 기획한 친환경 캠페인이다. 텀블러와 머그컵 등 친환경 제품을 사용하는 사진을 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리고, 다음 주자를 지목하는 릴레이 방식으로 진행된다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장의 추천으로 이번 캠페인에 동참하게 된 차태진 AIA생명 대표는 다음 주자로 카카오뱅크 윤호영 대표를 지목했다. 은행권에 디지털 혁신 바람을 일으킨 카카오뱅크 역시 친환경 경영을 통해 기업의 사회적 책임을 다하는 데 동참할 예정이다. 범 금융권 참여업체들 중에는 대형 금융 지주 그룹뿐만 아니라 뱅크샐러드 등 파격적인 행보로 금융혁신을 리드하고 있는 기업들의 참여가 적지 않다. 금융권 전체로는 현재 보험권에서 약 15개사, 은행·핀테크는 약 11개사가 참여한 상태다. 올해 그룹 창립 100주년을 맞은 AIA생명은 ‘친환경이 다음 100년을 위한 가장 든든한 보험’이라는 신념 아래 2014년부터 전 직원에게 텀블러와 머그컵을 제공하고 신규 입사자에게는 텀블러가 포함된 웰컴 키트를 선물하는 등 플라스틱 사용을 줄이도록 독려하고 있다. AIA생명 측은 “금융소비자들이 ‘더 건강하게, 더 오랫동안, 더 나은 삶’을 향유하고 미래 세대에게 더 깨끗하고 건강한 환경을 물려줄 수 있도록 계속 노력할 계획”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003576077
2019.06.24.	MoneyToday	"브런치 최적 추천법 찾아요"… 카카오아레나 개최	 [머신러닝 기술 활용한 문제 해결 대회… 카카오, 양질 데이터 제공하고 해결책 공모]카카오가 머신러닝 기술을 활용한 문제 해결 대회 '제2회 카카오아레나'를 진행한다고 24일 밝혔다. 이번 대회는 지난 23일부터 7월 24일까지 열린다.카카오아레나는 카카오의 문제와 문제 해결에 도움되는 양질의 데이터를 공개, 이를 토대로 해결책을 찾자는 목적을 갖고 있다. 머신러닝과 문제 해결에 관심이 있는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 참여할 수 있다. 개인 또는 팀 모두 가능하다.이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 '브런치' 데이터를 활용해 사용자 취향에 맞는 글을 예측해 추천하는 것이다. 사용자 활동 정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 예측하는 실험이다. 작가와 독자, 행태 정보 등 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천 기술을 만들자는 취지에서 선정했다.총 대회 상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 데이터 예측결과 성능이 높은 팀 순으로 수상한다. 수상자에겐 카카오 추천팀 입사 지원 시 혜택을 제공한다.카카오 관계자는 "카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정"이라며 "대회 결과물은 세계 최대 오픈소스 커뮤니티인 '깃허브'에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 인공지능의 다양한 분야와 기술 발전에 기여할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004237732
2019.06.24.	SBS CNBC	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’…“김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에서 제외됩니다.법제처는 인터넷은행 특례법상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과, 카카오뱅크 지분을 갖지 않은 김 의장은 심사대상에 포함되지 않는다고 밝혔습니다.대주주 결격 사유인 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김 의장이 심사대상에서 제외됨에 따라, 이르면 오는 8월 중 금융당국의 승인이 날 전망입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000187208
2019.06.24.	서울경제	김범수 적격성심사서 제외...카카오 '카뱅 대주주' 탄력	법제처, 유권해석 내려[서울경제] 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에서 개인인 김범수 의장은 제외된다는 취지로 유권해석을 내리면서다.  ★본지 6월 11일자 1·2·3면 참조 법제처는 24일 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 금융위원회에 ‘신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다’고 회신했다. 앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사 대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지에 대한 법제처의 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상이 선고됐을 경우 대주주 자격을 제한한다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판 중인데 만약 김 의장이 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 끝날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사가 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장에게는 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소해 2심이 진행되고 있다.이날 법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라는 결론을 내리면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 것으로 전망된다. 정부가 금융권에 혁신의 바람을 불어넣기 위해 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오가 자본조달 능력이나 혁신성·안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있기 때문이다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융위도 법률적 문제가 정리됨에 따라 곧 카카오 대주주 적격성 심사에 착수할 방침이다. 금융위 관계자는 “여러 가지 봐야 할 부분 중 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다.     /김기혁·서민우기자 ingaghi@sedaily.com1년 만에 1차 문턱 가까스로 넘겨...자본확충 숨통 공격영업 등 기대■카카오 ‘카뱅 대주주’ 탄력본지 ‘웃픈 현실’ 보도 공론화국회의 특례법 마련으로 IT 기업인 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 될 수 있었지만 당국의 보신주의로 지연되고 있는 ‘웃픈’ 상황을 알린 본지 6월11일자 1면.김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외되면서 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되기 위한 1차 장애물을 가까스로 넘게 됐다. 지난해 9월 국회에서 은산분리 규제 특례법이 통과되면서 카카오 같은 정보기술(IT) 대기업도 인터넷은행 지분 34%를 확보해 대주주가 되는 길이 열렸지만 카카오는 기업을 키우는 과정에서 사소한 신고를 누락한 게 화근이 돼 아직 카카오뱅크의 대주주가 되지 못하고 있다. 정부가 마음만 먹으면 대주주 승인을 내줄 수 있었지만 주무부처인 금융위원회는 책임을 피하기 위해 법제처에 유권해석을 의뢰하며 시간이 걸렸다. 국회가 특례법을 만들어 대주주가 되는 길을 터줬는데도 부처의 보신주의로 1년 가까이 이 길이 막혀버린 것이다. 그러는 사이 카카오 중심으로 혁신적 금융 서비스를 개발하려던 계획이나 증자 등을 통한 대출확대에도 차질을 빚었다. 금융권의 메기로 키우기 위해 탄생시킨 인터넷은행이 자칫 애물단지가 될 수 있었던 ‘웃픈(웃기지만 슬픈)’ 현실이다.24일 금융권에 따르면 금융위는 법제처가 김 의장을 카카오뱅크 대주주 적격성 심사 대상에서 제외하기로 결정하면서 관련 심사를 재개할 예정이다. 카카오는 지난 4월 금융위에 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 신청했지만 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 검찰에 고발당하면서 심사가 중단됐다. 법제처의 이번 결정에 대해 금융권에서는 당연한 수순이라는 반응이 나온다. 금융권의 한 관계자는 “카카오가 공정거래위원회에 계열사 지분을 신고하는 과정에서 실무자의 경험 부족으로 단순 과실을 저질렀을 뿐인데 인터넷은행 대주주가 될 가능성이 막힐 뻔했다”며 “이제라도 법제처의 유권해석으로 금융당국의 심사가 진행되는 근거가 마련돼 다행”이라고 말했다.카카오는 2016년 1월 음원 관련 사업을 확대하기 위해 로엔(옛 서울음반)을 인수하며 자산규모 5조원 이상인 상호출자제한 기업으로 지정됐다. 이어 그해 3월 공정거래위에 모든 계열사 지분을 신고하는 과정에서 5개사의 신고가 누락됐다. 누락된 5개사의 총자산은 20억원에 불과할 정도로 존재감도 없었다. 당시 카카오는 기존 대기업과 달리 상출제 제한에 따른 공정위 신고를 처음 해본 상황이라 해당 업무에 익숙하지 않은 실무자가 실수로 해당 업체를 빼먹은 상항이었다. 하지만 후폭풍은 컸다. 지난해 9월 국회에서 특례법을 통과시키면서까지 IT업체가 인터넷은행 대주주가 되는 길을 열어놓았지만 정작 ‘신고누락’이 발목을 잡아 지금까지 대주주 적격심사로 세월을 보냈다. 카카오 측은 “신고 누락 5개사의 자산규모가 미미해 고의적으로 신고를 빼먹을 이유가 없었다”고 항변했지만 공정위는 검찰에 고발했고 금융위도 보신주의와 책임회피를 위해 대주주 적격성 심사를 앞두고 법제처에 유권해석을 의뢰하는 등 떠넘기기에 바빴다. 김 의장은 1심 법원에서 결국 무죄가 선고됐지만 검찰이 불복해 항소하면서 다시 지루한 법정다툼을 벌이게 됐다. 이 같은 사연은 본지(6월11일자) 보도로 공론화됐고 다행히 법제처에서 이날 김 의장은 대주주 적격 심사 대상이 아니라고 판단해 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 1차 문턱을 겨우 넘었다. 카카오는 카카오뱅크 최대주주인 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 체결해 대주주가 될 수 있는 길을 터놓았다. 콜옵션에는 카카오가 한국금융지주보다 1주 많은 지분을 보유할 수 있다고 돼 있다. 카카오는 카카오뱅크 대주주에 오를 경우 새로운 금융혁신을 이어갈 방침이다. 올해 초 카카오뱅크는 첫 흑자 전환에 성공했으며 최근 개인사업자 대출에 도전하며 영업 전략을 다변화하고 있다. 하지만 지속적으로 영업을 확대하려면 자본확충이 안정적으로 이뤄져야 해 카카오가 서둘러 카카오뱅크 대주주가 돼야 하는 상황이다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3,000억원이다. 금융권의 한 관계자는 “제3 인터넷은행 인가가 불발된 상황에서 카카오뱅크가 지배구조 문제만 해결하면 완전한 인터넷은행으로 거듭날 수 있다”면서 “향후 추진 중인 기업공개(IPO)에도 탄력이 붙을 것”이라고 내다봤다. 특히 카카오가 자본확충을 주도하면 카카오뱅크의 주택담보대출 출시에도 속도를 낼 수 있다는 관측이 나온다. 카카오뱅크 입장에서도 여신액에 비해 수신액이 지나치게 많아 대출 확대가 절실한 상황이다. 카카오뱅크는 올 5월 말 기준 수신규모 16조8,200억원, 여신규모 10조7,130억원을 기록하고 있다. 금융권의 한 관계자는 “수많은 규제와 부처 간 주도권 싸움, 다른 부처 눈치 보기 등 혁신을 가로막는 대한민국의 총체적 문제로 카카오뱅크가 위기에 처할 수 있었다”면서 “이번 일을 계기로 금융혁신을 위해 규제가 완화돼야 한다”고 강조했다. 이와 관련해 정부와 여당 내에서는 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 김종석 자유한국당 의원도 인터넷전문은행 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했다. 다만 시민단체와 여당 일부의 반대가 추진과정의 변수로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575145
2019.06.24.	edaily	적격성심사서 김범수 제외‥카카오, 카뱅 대주주 청신호(종합)	 인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 발목을 잡던 김범수 이사회 의장 불확실성이 사라져서다. 법제처는 24일 금융위원회가 신청한 인터넷은행 특례법(이하 특례법)상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과  “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”고 회신했다. 카카오뱅크 지분을 들고 있지 않은 김 의장은 대주주 적격성 심사 대상에 포함하지 않는다는 뜻이다. 김 의장은 카카오뱅크 지분이 없다. 현재 김 의장은 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 특례법상 최근 5년간 공정거래법을 위반한 전력이 있으면 대주주 결격 사유에 해당한다. 금융위는 김 의장을 심사 대상에 포함하느냐를 놓고 논란이 일자 심사를 잠시 중단한 뒤 법제처에 법령해석을 의뢰했다.법제처가 이날 김 의장은 심사대상이 아니라고 판단하면서 카카오 입장에서는 큰 걸림돌 하나가 사라지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 수 있기 때문이다. 금융당국은 중단됐던 대주주 적격성 심사를 바로 재개한다는 방침이다. 금융위 관계자는 “여러가지 봐야 할 부분 가운데 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다. 금융권에서는 카카오가 무난히 당국의 심사대를 통과할 것으로 전망한다. 정부가 금융권의 혁신 바람을 불어넣으려 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오는 자본 조달 능력이나 혁신성, 안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있다는 점에서다. 카카오가 작년 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 과거 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융당국 고위관계자는 “합병 전 기업의 벌금형 전력은 적격성 심사에 반영하지 않는다는 대법원 판례가 있는 것으로 안다”고 말했다. 카카오가 심사대를 통과하면 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다. 카카오는 현재 최대주주인 한국금융지주와 체결한 콜옵션을 통해 국내 최대 인터넷은행인 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 계획이다. 한국투자금융지주가 카뱅 지분을 매각해 카카오가 지분 30% 보유한 최대 주주로 올라서고, 기존 최대 주주인 한투지주는 카뱅 지분을 30%-1주 만 남기고 나머지는 제3자에 매각하는 구조다. 카카오 관계자는 “카카오뱅크는 자본이 넉넉하고 국제결제은행(BIS) 비율도 안정적이라 특별히 자본을 투입하지는 않아도 된다”며 “카카오가 최대주주로서 지배구조를 안정화하고 주도적으로 사업할 수 있는 기반을 만드는 과정”이라고 설명했다. 카카오가 최대주주로서 인터넷은행 사업을 주도하면 정부의 금융혁신 노력도 한층 탄력을 받을 전망이다. 아울러 최근 KT의 심사가 중단되고 제3인터넷은행이 좌초되면서 지나치게 엄격한 대주주 적격성 심사 기준 탓에 혁신 기업이 인터넷은행 진출을 외면하고 있다며 규제 완화가 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 자유한국당 김종석 의원은 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했고 정부와 여당 내부에서도 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 그러나 시민단체와 여당 일부가 반대해 추진과정에서 논란이 불가피할 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004410711
2019.06.24.	디지털타임스	카카오, 카뱅 대주주길 열렸다.."김범수 적격성심사서 제외"	인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관인 '김범수 리스크'가 해소됐다.24일 금융위원회에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다. 이는 "인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지"에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.     이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미다.현행 인터넷은행 특례법은 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행의 지분 10%를 초과 보유하려면 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다고 규정한다.카카오가 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되고자 앞서 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했으나 이 조항이 문제가 됐다.2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼으나 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있다.법원은 최근 1심에서 이에 대해 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다. 즉 김 의장을 카카오의 동일인으로 본다면 김 의장의 유죄 여부는 대주주 적격성 심사과정에서 중대 결격 사유가 될 수 있었기 때문에 금융위가 유권해석을 요청한 것이다.법제처의 이날 유권해석은 카카오에 대한 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 김 의장이 공정거래법 위반 확정 판결을 받아도 카카오가 카카오뱅크에 대한 지분을 확대하는 과정에서 문제가 되지 않는다.금융위는 이와 관련 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개할 방침이다. 금융위 관계자는 "한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것"이라면서 "단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535553
2019.06.24.	국민일보	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’ 켜졌다…법제처 “김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 인터넷은행 대주주 자격을 따져보는 데 ‘개인 최대주주’는 심사 대상이 아니라는 취지다.이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 자리에 오를 가능성은 한층 커졌다. 금융 당국의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 속개하고 승인 여부를 결정할 계획이다.법제처는 24일 오후 금융위원회에 “(대주주 적격성 심사는) 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”는 법령해석 결과를 회신했다. 인터넷은행법상 ‘비금융주력자의 주식보유한도에 대한 심사 대상 범위’에 김 의장은 포함되지 않는다는 것이다.금융위는 지난 4월 “카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라”고 법령해석을 신청했다. 정보통신기술(ICT) 기업 등 비금융회사가 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야 한다. 그런데 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.이런 상황에서 법제처가 개인 최대주주인 김 의장은 심사할 필요가 없다는 취지로 판단하면서 카카오의 대주주 적격성 심사에 ‘청신호’가 켜지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 길이 열린 것이다. 카카오는 지난해 국회 문턱을 넘은 인터넷은행 특례법에 따라 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다.금융 당국은 카카오뱅크 적격성 심사를 속개한다. 금융위 관계자는 “카카오 대주주 변경 승인에 대한 심사를 신속히 진행할 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001210669
2019.06.25.	eTimesinternet Co	카카오페이, 모바일 전세보증금 반환 서비스 상용화	지난 24일 경기도 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 류영준 카카오페이대표(왼쪽)와 이재광 주택도시보증공사 사장이 모바일 전세보증금 반환보증을 위한 업무 협약을 체결했다.카카오페이(대표 류영준)는 주택도시보증공사와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축·활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다.이 서비스는 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품이다. 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.협약을 통해 양사는 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 기존 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 과정을 개선해 임차인이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며, 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선한다. 또 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002823071
2019.06.24.	국민일보	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’ 켜졌다…법제처 “김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 인터넷은행 대주주 자격을 따져보는 데 ‘개인 최대주주’는 심사 대상이 아니라는 취지다.이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 자리에 오를 가능성은 한층 커졌다. 금융 당국의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 속개하고 승인 여부를 결정할 계획이다.법제처는 24일 오후 금융위원회에 “(대주주 적격성 심사는) 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”는 법령해석 결과를 회신했다. 인터넷은행법상 ‘비금융주력자의 주식보유한도에 대한 심사 대상 범위’에 김 의장은 포함되지 않는다는 것이다.금융위는 지난 4월 “카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라”고 법령해석을 신청했다. 정보통신기술(ICT) 기업 등 비금융회사가 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야 한다. 그런데 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.이런 상황에서 법제처가 개인 최대주주인 김 의장은 심사할 필요가 없다는 취지로 판단하면서 카카오의 대주주 적격성 심사에 ‘청신호’가 켜지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 길이 열린 것이다. 카카오는 지난해 국회 문턱을 넘은 인터넷은행 특례법에 따라 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다.금융 당국은 카카오뱅크 적격성 심사를 속개한다. 금융위 관계자는 “카카오 대주주 변경 승인에 대한 심사를 신속히 진행할 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001210669
2019.06.25.	머니S	카카오, 주가 13만원대 재진입… ‘카뱅 대주주’ 가능성 부각	이용우(왼쪽)·윤호영 카카오뱅크 공동대표가 지난해 카카오뱅크 출범 1주년 간담회에서 취재진의 질문에 답하고 있다. /사진=카카오뱅크카카오가 약 한 달 만에 13만원대에 재진입했다. 인터넷은행 카카오뱅크 대주주 적격성 심사가 재개된다는 소식이 긍정적인 영향을 준 것으로 풀이된다.25일 카카오는 전 거래일 대비 4500원(3.57%) 오른 13만500원에 거래를 마쳤다.현행 인터넷은행 특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분을 10% 넘게 보유하기 위해서는 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌받은 사실이 없어야 한다.법제처는 지난 24일 장마감 이후 카카오뱅크 대주주 적격성 심사에서 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판진행 중인 김범수 의장을 제외한다고 밝혔다. 법제처의 유권해석에 의해 카카오뱅크 지분 한도초과 보유 승인심사 지연사유가 해소되고 대주주 적격성 심사재개 기반을 마련한 셈이다.김범수 카카오 의장. /사진=뉴스1 DB김창권 미래에셋대우 애널리스트는 “카카오가 대주주 적격성 심사를 통과하면 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다”며 “카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되면 1분기 66억원 흑자로 전환된 카카오뱅크를 연결실적 대상으로 편입할 수 있게 된다”고 설명했다.이어 그는 “카카오뱅크는 내년 상반기 흑자를 전제로 기업공개(IPO)를 준비 중”이라며 “알리바바 앤트파이낸셜의 시장가치, 사용자 1인당 가치 변수 등을 대입해 구한 카카오뱅크 IPO 시장가치는 5조원 수준으로 평가된다”고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000422660
2019.06.23.	financial news	"환불 안됩니다" 거짓공지 들통난 카카오… 공정위, 시정명령·과태료 부과	카카오가 판매 제품에 대해 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발됐다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰'카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 환불·교환이 제한되는 상품이 아닌데도 불가하다고 소비자에게 알린 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 23일 밝혔다.  카카오는 지난 2016년 2월부터 2018년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 해당 쇼핑몰의 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있는 것으로 판단했다.  그러나 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하기 위해서는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않아 청약철회권을 제한할 수 없다고 공정위는 설명했다.  공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다.  카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했다. 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있었으나 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없는 상품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004249513
2019.06.25.	아시아경제신문	전세금보증, 복잡한 서류 제출 사라진다…카카오페이로 한 번에 끝	 집주인이 전세 계약이 끝난 후 보증금을 돌려주지 않더라도 이를 보전받을 수 있는 보증상품을 카카오페이를 통해 가입할 수 있게 된다. 복잡한 서류 제출 과정이 사라지고 모바일로 간단히 진행할 수 있을 전망이다.카카오페이는 주택도시보증공사(HUG)와 함께 국내 최초로 '모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)'를 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세 계약 종료 후에도 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않을 때 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 지급하는 상품이다. 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축한다. 이에 따라 전세자금대출 없는 월·전세 거주 명의자는 신청부터 보증서 발급까지 카카오페이를 통해 한 번에 진행할 수 있게 된다. 각종 서류는 스마트폰으로 사진을 찍어 제출하면 된다. 기존에는 팩스나 이메일 등으로 제출해야 했다. 기존의 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 복잡한 과정을 모바일 상에서 간편하게 가입할 수 있게 되는 셈이다.카카오페이를 통해 가입하는 이들을 위한 보증료 할인 혜택도 마련됐다. 기본적으로 카카오페이를 통해 모바일로 가입하면 보증료의 3%가 할인된다. 사회배려계층(저소득층·청년계층·신혼부부·다자녀·장애인·고령자·노인부양가구·한부모 가족·독거노인·국가유공자·장애인·의사상자 등)은 40%~60% 수준의 추가 할인이 제공된다. 모범납세자도 10% 추가 할인을 받을 수 있다.류영준 카카오페이 대표는 "임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 됐다"며 "아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004490099
2019.06.24.	ZDNet Korea	카카오게임즈, 에어 CBT 클라이언트 미리 제공	CBT 6월 26일부터 7월 7일까지...테스트 참가자 대상(지디넷코리아=이도원 기자)카카오게임즈(각자 대표 남궁훈, 조계현)는 크래프톤이 개발 중인 PC MMORPG(다중접속역할수행게임) ‘에어(A:IR)’의 2차 비공개 시범 테스트를 앞두고 클라이언트(설치 파일) 사전 다운로드 서비스를 시작했다고 24일 밝혔다.이번 CBT는 오는 26일부터 다음 달 7일까지 12일간 진행된다. 테스트는 평일(월~목)에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지12시간 운영된다. 주말(금~일)은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈할 예정이다.카카오게임즈는 이날 CBT 신청자 중 테스트에 참가할 이용자를 선정해 발표했다. 테스터로 선정된 이용자는 오늘부터 공식 홈페이지를 통해 게임 클라이언트를 사전에 다운로드할 수 있다.에어.‘에어’는 기계와 마법이 공존하는 판타지 세계관을 가진 신작 PC MMORPG다. 양 진영 벌핀과 온타리가 펼치는 대규모 진영전과 지상과 공중을 아우르는 전투 액션, 방대한 콘텐츠가 장점이다.테스트에 참가한 이용자는 다양한 진영 전쟁 콘텐츠와 전술 전환, 유물, 룬으로 완성된 새로운 전투 시스템, 상중하로 구분된 공중 전투를 경험할 수 있다고 회사 측은 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164745
2019.06.24.	inews24.com	카카오게임즈, '에어' 2차 테스터 24일 발표	 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 크래프톤이 개발 중인 PC 온라인 게임 '에어(A:IR)'의 2차 비공개테스트(이하 CBT) 참가자를 24일 발표했다.이번 CBT는 오는 26일부터 7월 7일까지 12일간 진행된다. 평일(월~목)에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지 12시간 운영되며 주말(금~일)은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈할 예정이다.테스터로 선정된 이용자는 오늘부터 공식 홈페이지를 통해 게임 클라이언트를 사전에 다운로드할 수 있다.에어는 기계와 마법이 공존하는 판타지 세계관을 가진 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 양 진영 '벌핀'과 '온타리'가 펼치는 대규모 진영전과 지상과 공중을 아우르는 전투 액션, 방대한 콘텐츠가 장점이다.이번 2차 CBT에서는 박진감 넘치는 진영 전쟁 콘텐츠와 전술 전환, 유물, 룬으로 완성된 새로운 전투 시스템, 상, 중, 하로 구분된 공중 전투를 경험할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000498124
2019.06.25.	아시아경제신문	카카오, 카뱅 대주주 관문 '멜론의 과거' 남았다	 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 되기 위한 마지막 관문을 남겨두고 있다. 김범수 카카오 이사회 의장의 재판은 영향을 주지 않게 됐다. 하지만 지난해 합병한 카카오엠(옛 로엔엔터테인먼트)의 과거 법 위반 전력은 여전히 심사 대상이다. 최근에는 로엔 시절 저작권료를 빼돌린 혐의로 검찰 수사도 받고 있다.25일 금융위원회 관계자는 "카카오엠의 과거 공정거래법 위반 전력이 심사 대상이 되는 지, 된다면 경미한 지에 대한 여부를 판단해야 한다"고 말했다.인터넷은행특례법상 산업자본(비금융주력자)이 최대주주가 되려면 최근 5년간 금융 관련 법이나 공정거래법, 특정경제범죄 가중처벌법 등 위반으로 벌금형 이상을 받은 사실이 없어야 한다. 단 금융위가 경미하다고 판단하면 가능하다.김 의장이 공시 의무 위반 혐의(공정거래법 위반)로 재판을 받고 있으나 법제처는 심사 대상이 아니라고 판단했다. 카카오의 대주주이지만, 카카오뱅크 지분을 갖고 있지는 않기 때문이다.카카오엠에 대해서는 금융위가 자체적으로 판단한다. 대법원은 2016년 10월, 음원 서비스 가격 담합으로 카카오엠에 1억원의 벌금형을 확정 판결한 바 있다. 앞서 같은 해 3월에 카카오는 카카오엠을 인수했고, 지난해 9월 합병했다.금융위가 합병 이전 법 위반 전력을 심사 대상으로 삼는다면 최근 검찰이 수사에 착수한 저작권료 빼돌리기 혐의도 문제가 될 수 있다. 로엔 시절 유령 음반사를 차려 저작권이 불분명한 음원들을 공짜로 나눠주는 수법으로 다른 저작권자들의 몫을 줄였다는 의혹이다. 케이뱅크의 경우 공정거래위원회가 KT에 대한 조사를 진행 중이라는 이유로 금융위가 지난 4월 대주주 적격성 심사를 중단한 바 있다.금융위 관계자는 "카카오뱅크 대주주 적격성 심사는 이르면 다음달, 늦어도 8월까지는 마무리할 것"이라며 "케이뱅크는 KT에 대한 검찰 수사와 재판 등 진행 상황을 봐야 한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489909
2019.06.24.	MBN	카카오, 주문제작 상품이라며 환불 막았다가 시정명령	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았습니다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 어제(23일) 밝혔습니다. 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.  카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰입니다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했습니다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔습니다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것입니다. 공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했습니다. 공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001361468
2019.06.24.	아시아경제신문	카카오뱅크 대주주 심사 곧 재개될 듯…"김범수 의장, 심사대상 아냐"	 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사가 곧 재개될 것으로 보인다. 법제처는 카카오뱅크 대주주 적격성 심사와 관련해 김범수 카카오 의장은 심사 대상이 해당되지 않는다고 결론을 내렸다.24일 금융위원회는 법제처가 카카오 대주주 적격성 심사와 관련해 '신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다'고 회신했다고 알렸다.앞서 금융위는 인터넷전문은행의 한도초과보유 심사 때 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지,  카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단하는지 법제처 법령해석을 요청했다.현행 인터넷전문은행법은 공정거래법을 위반해 벌금형 이상을 선고 받았을 경우 대주주 자격 제한하고 있다. 현재 김 의장은 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는데, 만약 김 의장 역시 심사 대상에 포함되면 공정거래법 재판이 결론날 때까지 카카오의 대주주 적격성 심사는 중단될 수 있었다. 현재 1심에서 김 의장은 무죄를 받았지만 검찰이 항소에 2심이 진행중이다.법제처가 김 의장은 심사 대상이 아니라고 결론 내림에 따라 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 문턱을 넘어설 수 있게 될 것으로 보인다.법률적 문제가 정리됨에 따라 금융위는 곧 카카오 대주주격성성 심사에 착수할 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489531
2019.06.24.	뉴시스	법제처 "김범수 의장 심사대상 아냐"…카카오 대주주 전환 '청신호'	 김범수 카카오 이사회 의장이 카카오뱅크 대주주 적격성 심사대상에 포함되지 않는다는 법령해석이 나왔다. 이에 따라 인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 전환에도 '청신호'가 켜졌다. 금융위원회는 24일 "법제처가 신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다고 회신했다"고 밝혔다.금융위는 지난 4월9일 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사시 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 심사할 수 있는지 여부에 대한 법령해석을 법제처에 요청한 바 있다. 그런데 이날 법제처는 카카오의 대주주이긴 하나, 카카오뱅크 주식을 소유하고 있지 않은 김 의장을 심사 대상에 포함할 수 없다는 해석을 내놓은 것이다. 이에 따라 카카오뱅크의 대주주 전환 작업의 '걸림돌'이 사라지게 됐다. 카카오는 인터넷전문은행 특례법에 따라 지난 4월 금융위에 '한도초과보유 승인 심사' 신청서를 제출했다. 심사를 통과하면 카카오는 카카오뱅크 지분을 최대 34%까지 늘려 최대주주가 될 수 있다. 그러나 김범수 의장의 공정거래법 위반 혐의가 발목을 잡았다. 김 의장은 카카오가 대기업으로 지정되는 과정에서 일부 계열사를 누락해 공정거래법을 위반했다는 혐의로 재판을 받고 있다.지난달 14일 1심 재판에서 무죄를 선고받긴 했지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 현행법은 대주주 적격성 요건으로 최근 5년간 금융관련법령, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률, 조세범처벌법, 특정경제범죄가중처벌법 등의 위반으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 적이 없어야 한다고 규정하고 있다. 금융당국은 이번 법제처 해석에 따라 논의를 거쳐 카카오뱅크의 대주주 전환 여부를 결정지을 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009304340
2019.06.24.	스포츠동아	카카오 “교환·환불 불가” 꼼수…시정명령·과태료 250만원 부과	공정거래위원회(이하 공정위)가 청약철회를 할 수 있는 상품인데도 소비자들에게 ‘교환·환불이 불가능하다’고 알린 카카오를 제재했다.공정위는 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 전자상거래법을 위반한 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스 판매화면에 ‘주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했다. 카카오는 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작 또는 배송하는 카카오메이커스 상품이 전자상거래법상 청약 철회권을 제한할 수 있다고 봤다. 하지만 공정위는 소비자 주문을 받고 나서 생산을 시작하는 상품이더라도 소비자가 사업자의 견본품을 보고 주문을 하는 상품이라면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 것이라 볼 수 없다고 판단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000740988
2019.06.24.	한경닷컴	카카오벤처스, 자동차 통합관리 앱 '마카롱'에 10억원 투자	주유 기록을 자동으로 인식하고 평균 연비, 보험료 내역 등 인식차량관리 데이터 4000만 건 넘어[ 김남영 기자 ]카카오벤처스가 모바일 자동차 통합관리 앱(응용프로그램) '마카롱'을 운영하는 마카롱팩토리에 10억원을 투자했다고 24일 밝혔다.Image_Macarong마카롱팩토리는 카카오 기획자를 거쳐 펜션 정보 검색 '레스티'와 병원 정보 검색 '굿닥'을 공동 창업한 김기풍 대표가 만든 회사다. 마카롱은 모바일 자동차 통합관리 앱이다. 포인트카드 등을 활용해 주유 기록을 자동으로 인식하며 평균 연비, 보험료 내역 등도 볼 수 있다. 동일 차종 사용자와 소통해 차량 관리에 대한 정보도 얻을 수 있다. 2014년 5월 출시 이후 150만여 명의 사용자가 마카롱을 통해 4000만 건 이상의 차량관리 데이터를 등록했다.장동욱 카카오벤처스 수석팀장은 "마카롱은 철저하게 사용자 입장에서 문제를 해결하면서 빠르게 애프터마켓 혁신을 이끌 수 있는 역량을 지닌 팀이라 판단했다"고 투자 배경을 설명했다.김기풍 마카롱팩토리 대표는 "앞으로도 마카롱에서 모든 운전자가 안전하고 효율적인 자동차 경험을 할 수 있도록 완성도 높은 서비스를 만들어 나가겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004164319
2019.06.24.	MoneyToday	카카오, 카뱅 최대주주 길 열렸다	 [법제처 "김범수 카카오 의장은 대주주 심사 대상 아냐" 해석]김범수 카카오 의장 / 사진제공=경기도카카오가 카카오뱅크(이하 카뱅)의 최대주주에 오를 수 있는 길이 열렸다. 대주주 적격성 심사의 최대 변수였던 김범수 카카오 의장은 심사 대상이 아니라는 법률 해석이 나왔기 때문이다.금융위원회는 24일 법제처가 '인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사시 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자는 심사할 수 없다'는 법령해석을 내렸다고 밝혔다. 이는 인터넷은행인 카뱅의 최대주주가 되려는 '카카오'의 계열주인 김범수 의장은 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 의미다. 이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 심사는 다시 재개될 수 있게 됐다. 카카오가 카뱅의 최대주주에 오르면 ICT(정보통신기술) 기업의 인터넷은행 소유를 허용한 인터넷은행법 시행 이후 첫 사례가 된다. 금융위는 앞서 카카오가 지난 4월 신청한 카카오뱅크의 한도초과보유주주 승인건을 심사하면서 김 의장의 대주주 적격성도 심사해야 하는지에 대해 법제처에 법령해석을 신청한 바 있다. 김 의장이 심사 대상에 포함되는지 여부가 중요한 이유는 그가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 인터넷은행법은 '최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주(지분율 10% 초과)가 될 수 없다'고 규정하고 있다. 법제처가 김 의장도 심사 대상이라고 판단했다면 금융위는 김 의장의 최종 판결을 확인해야 해 카카오의 카뱅 최대주주 등극은 최소 1~2년은 지연될 상황이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004237988
2019.06.24.	edaily	적격성심사서 김범수 제외‥카카오, 카뱅 대주주 청신호(종합)	 인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 한도초과보유주주(대주주 적격성) 심사과정에서 발목을 잡던 김범수 이사회 의장 불확실성이 사라져서다. 법제처는 24일 금융위원회가 신청한 인터넷은행 특례법(이하 특례법)상 대주주 적격성 심사대상 범위에 대한 법령해석 결과  “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”고 회신했다. 카카오뱅크 지분을 들고 있지 않은 김 의장은 대주주 적격성 심사 대상에 포함하지 않는다는 뜻이다. 김 의장은 카카오뱅크 지분이 없다. 현재 김 의장은 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다. 특례법상 최근 5년간 공정거래법을 위반한 전력이 있으면 대주주 결격 사유에 해당한다. 금융위는 김 의장을 심사 대상에 포함하느냐를 놓고 논란이 일자 심사를 잠시 중단한 뒤 법제처에 법령해석을 의뢰했다.법제처가 이날 김 의장은 심사대상이 아니라고 판단하면서 카카오 입장에서는 큰 걸림돌 하나가 사라지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 수 있기 때문이다. 금융당국은 중단됐던 대주주 적격성 심사를 바로 재개한다는 방침이다. 금융위 관계자는 “여러가지 봐야 할 부분 가운데 하나가 사라졌다고 해도 나머지는 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “최대한 신속하게 심사를 진행할 계획”이라고 강조했다. 금융권에서는 카카오가 무난히 당국의 심사대를 통과할 것으로 전망한다. 정부가 금융권의 혁신 바람을 불어넣으려 인터넷은행을 육성하려는 의지가 강한데다 카카오는 자본 조달 능력이나 혁신성, 안정성 측면에서 높은 평가를 받고 있다는 점에서다. 카카오가 작년 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 과거 공정거래법을 위반한 전력이 있으나 심사에 미칠 영향은 제한적이라는 게 금융권의 평가다. 금융당국 고위관계자는 “합병 전 기업의 벌금형 전력은 적격성 심사에 반영하지 않는다는 대법원 판례가 있는 것으로 안다”고 말했다. 카카오가 심사대를 통과하면 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다. 카카오는 현재 최대주주인 한국금융지주와 체결한 콜옵션을 통해 국내 최대 인터넷은행인 카카오뱅크의 최대주주로 올라설 계획이다. 한국투자금융지주가 카뱅 지분을 매각해 카카오가 지분 30% 보유한 최대 주주로 올라서고, 기존 최대 주주인 한투지주는 카뱅 지분을 30%-1주 만 남기고 나머지는 제3자에 매각하는 구조다. 카카오 관계자는 “카카오뱅크는 자본이 넉넉하고 국제결제은행(BIS) 비율도 안정적이라 특별히 자본을 투입하지는 않아도 된다”며 “카카오가 최대주주로서 지배구조를 안정화하고 주도적으로 사업할 수 있는 기반을 만드는 과정”이라고 설명했다. 카카오가 최대주주로서 인터넷은행 사업을 주도하면 정부의 금융혁신 노력도 한층 탄력을 받을 전망이다. 아울러 최근 KT의 심사가 중단되고 제3인터넷은행이 좌초되면서 지나치게 엄격한 대주주 적격성 심사 기준 탓에 혁신 기업이 인터넷은행 진출을 외면하고 있다며 규제 완화가 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 자유한국당 김종석 의원은 특례법상 대주주 결격사유에서 공정거래법을 제외하는 법률안을 상정했고 정부와 여당 내부에서도 인터넷은행 대주주 자격 요건 완화를 검토하고 있다. 그러나 시민단체와 여당 일부가 반대해 추진과정에서 논란이 불가피할 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004410711
2019.06.24.	디지털타임스	카카오, 카뱅 대주주길 열렸다.."김범수 적격성심사서 제외"	인터넷전문은행 카카오뱅크의 최대주주가 되려는 카카오의 앞길에 청신호가 커졌다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주로 도약하는 과정에서 최대 난관인 '김범수 리스크'가 해소됐다.24일 금융위원회에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다. 이는 "인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지"에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.     이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미다.현행 인터넷은행 특례법은 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행의 지분 10%를 초과 보유하려면 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다고 규정한다.카카오가 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되고자 앞서 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했으나 이 조항이 문제가 됐다.2016년 카카오가 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼으나 계열사 5곳의 공시를 누락한 혐의(공정거래법 위반)로 약식 기소된 바 있다.법원은 최근 1심에서 이에 대해 무죄 판결을 내렸지만 검찰은 항소한 상태다. 즉 김 의장을 카카오의 동일인으로 본다면 김 의장의 유죄 여부는 대주주 적격성 심사과정에서 중대 결격 사유가 될 수 있었기 때문에 금융위가 유권해석을 요청한 것이다.법제처의 이날 유권해석은 카카오에 대한 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 김 의장이 공정거래법 위반 확정 판결을 받아도 카카오가 카카오뱅크에 대한 지분을 확대하는 과정에서 문제가 되지 않는다.금융위는 이와 관련 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개할 방침이다. 금융위 관계자는 "한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것"이라면서 "단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535553
2019.06.26.	조세일보	 자동차보험 가입도 카카오톡으로…DB손보, ‘DB다이렉트 톡’ 출시	◆…(사진=DB손보)DB손해보험(대표이사 김정남)은 다이렉트로 저렴하게 자동차보험에 가입하려는 고객들에게 편리함을 더하고자 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 제공한다고 26일 밝혔다. 업계 최초로 선보이는 이 서비스는 카카오톡 플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또한 긴급출동 접수도 가능하여 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다는 장점도 있다.DB손해보험 관계자는 “이 서비스의 이용 방법이 매우 간단하여 많은 고객들이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”이라고 밝혔다.한편 'DB다이렉트 톡'에서는 플러스친구들을 위한 스파이더맨 '파 프롬 홈' 내한 팬페스트, 예매권 증정 추첨 이벤트를 7월 14일까지 진행하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002207612
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	동영상 뉴스       	 	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310337
2019.06.23.	YTN	주문제작 아닌 상품도 환불불가...카카오 제재	카카오가 모바일 쇼핑몰에서 주문 제작이 아닌 상품까지 포함해 환불이 안 된다는 조건을 걸었다가 공정위 제재를 받게 됐습니다.공정거래위원회는 지난 2016년 2월부터 2년 4개월 동안 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스에서 취소와 교환, 반품이 안 된다는 조건을 내건 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과하기로 했다고 밝혔습니다.공정위는 카카오가 청약 철회를 제한한 사유로 제시한 소비자 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이란 점은 쇼핑몰 상품 대다수에는 해당하지 않는다고 판단했습니다.공정위는 엄격하게 적용해야 할 청약철회 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석하고 적용한 사례를 시정했다는 점에서 의의가 있다고 평가했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001310216
2019.06.26.	financial news	LG전자·LG상사, 카카오 클레이튼 운영 합류...대기업 블록체인 러시	블록체인 플랫폼 클레이튼 함께 운영할 파트너 윤곽 나왔다LG전자-LG상사 참여, 넷마블-펍지 등 국내 주요 게임사도 맞손 LG그룹의 핵심 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’ 운영에 합류하기로 했다. 삼성이 갤럭시 S10에 블록체인 키스토어를 탑재하는 등 블록체인 사업에 적극적으로 나선데 이어 LG 역시 블록체인 관련 산업을 차세대 먹거리로 점찍고 사업확장에 나서는 것으로 풀이된다이미 해외에서는 스타벅스와 페이스북 등 글로벌 주요 기업들의 블록체인 사업 진출이 가시화되고 있다. 국내에서도 삼성과 LG를 비롯해 SK텔레콤을 앞세운 SK그룹 등이 모두 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다. 대형 IT기업인 카네이버와 카카오까지 합세하면서 블록체인 산업 규모는 더욱 확대될 것으로 예상된다.26일 관련업계에 따르면 카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 운영 파트너로 LG전자와 LG상사를 비롯해 국내외 주요 정보기술(IT) 기업들이 대거 참여한다.        카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 운영 파트너로 LG전자와 LG상사가 참여한다.    ■LG전자·LG상사, 클레이튼 운영 파트너로 합류업계에서는 LG전자와 LG상사가 ‘클레이튼’ 운영에 참여한다는 점에 주목하고 있다. LG그룹은 이미 IT계열사인 LG CNS와 LG유플러스 등을 통해 블록체인 기술 개발에 나서고 있다. 이번에 LG전자와 LG상사까지 블록체인 시장에 합류, 산업 전 영역에 블록체인 기술 도입을 꾀하고 있는 것 아니냐는 분석도 나온다.특히 LG전자의 경우, 삼성전자가 갤럭시 S10에 암호화폐 지갑을 탑재했을 때부터 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다는 얘기가 흘러나온 바 있다. LG전자의 스마트폰에 블록체인 기술을 도입하거나 블록체인 앱을 대거 스마트폰에 탑재할 수 있다는 예측이 나온다.업계 한 관계자는 “삼성전자가 갤럭시 S10에 선제적으로 블록체인 키스토어를 도입하면서 LG전자도 빠르게 블록체인 기술을 도입할 필요가 있었다”며 “카카오와의 파트너십을 통해 스마트폰 이용자들에게 빠르게 블록체인 기반 앱을 소개하겠다는 전략으로 보인다”고 전했다.        LG그룹의 주요 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 운영에 참여한다. /사진=김범석 기자    LG상사는 자원개발과 인프라, 물류 사업이 핵심 사업이다. 다양한 상품의 여러 유통과정을 관리해야 하고 장거리 운송이 필요한 기업으로 정보가 누구에게나 공개되는 투명성과 위변조 불가 등이 장점인 블록체인 기술과 궁합이 잘 맞는다는 평가다.■넷마블-펍지 등 국내 주요 게임사들도 ‘맞손’LG그룹 계열사 외에도 국내 주요 IT기업들이 ‘클레이튼’ 운영 파트너로 함께한다. 특히 국내 주요 게임기업들의 이름이 눈에 띈다. 넷마블과 펍지, 네오위즈, 위메이드 등이다. 펍지를 제외한 넷마블과 네오위즈, 위메이드는 모두 상장사다.넷마블은 국내 톱 게임기업으로 최근 ‘일곱개의대죄 그랜드크로스’, ‘더킹오브파이터즈올스타’ 등의 인기게임을 선보인 바 있다. 펍지는 글로벌 인기게임 ‘배틀그라운드’를 개발한 기업이다. 네오위즈도 계열사인 네오플라이를 통해 지속적으로 블록체인 기업에 투자해왔다. 위메이드도 계열사인 위메이드트리를 통해 블록체인 게임을 개발중이다.게임 기업 외에는 대부분 카카오의 계열사인 카카오게임즈와 카카오IX, 카카오페이지, 카카오페이 등이 노드 운영자로 참여한다. 천양현 전 NHN재팬 회장이 창업한 일본의 코코네를 비롯한 일부 해외 기업과 금융권에서도 참여한 것으로 알려졌다.클레이튼을 개발한 카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X 관계자는 “클레이튼 플랫폼의 신뢰도를 높이고 안정적인 운영을 위해 국내외 각 산업을 대표하는 기업들로 운영 파트너를 구성했다”며 “세부 멤버들은 메인넷과 함께 공개할 예정”이라고 말했다. 카카오는 오는 27일 메인넷을 선보이면서 주요 파트너를 공개한다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004251141
2019.06.26.	한경닷컴	카카오 블록체인 생태계 '클레이튼'으로 多 한다	중고명품 거래·방치형 RPG 게임·맞춤형 화장품 추천까지27일 차세대 블록체인 시스템 공개[ 윤희은 기자  ]블록체인을 기반으로 정품 기록을 저장해가며 중고 명품을 거래하고, 개인의 성향에 맞춰 화장품을 추천해준다. 캐릭터가 자동으로 활동하는 역할수행게임(RPG)도 할 수 있다. 카카오에서 27일 선보이는 블록체인 ‘클레이튼’ 기반의 서비스들이다.3개월 내 34개 서비스 나와카카오의 자회사 그라운드X가 자체 개발한 클레이튼의 메인넷(차세대 블록체인 시스템)이 27일 공개된다. 메인넷이란 블록체인을 가동하는 데 필요한 기반 시스템을 의미한다. 메인넷을 완성했다는 것은 블록체인 기반의 서비스가 출시될 수 있는 환경을 완성했다는 것을 의미한다.클레이튼 협약사 34곳은 메인넷이 가동된 시점부터 3개월 안에 클레이튼 기반의 서비스를 내놓아야 한다. 협약사들은 기존 서비스를 클레이튼 기반으로 전환하거나 아예 새로운 서비스를 론칭하는 방식으로 협약을 이행할 예정이다.가장 먼저 나올 것으로 예상되는 서비스는 ‘코스모체인’에서 개발한 맞춤형 화장품 추천 서비스 ‘핏츠미’다. 코스모체인에서 기존에 운영하던 ‘코스미’를 업그레이드한 플랫폼이다.뷰티상품 체험기를 전용 앱(응용프로그램)에 올리면 그에 따른 보상으로 가상화폐를 받고, 이 가상화폐를 제휴사이트에서 화장품을 사는 데 쓸 수 있도록 했다. 이 서비스가 2030세대 여성들 사이에서 입소문을 타면서 코스모체인은 미국 헤지펀드로부터 30억원의 투자를 유치했다.다음달 말에는 클레이튼 기반의 블록체인 중고거래 앱도 등장한다. ‘템코’의 ‘구하다’다. 가짜제품이 유통되기 쉬운 중고거래 시장에서 블록체인에 정품 기록을 저장해가며 거래하도록 한 시스템이다. 서비스의 가능성을 인정받아 템코는 한국투자파트너스로부터 투자받기도 했다.위메이드의 블록체인 계열사 위메이드트리는 클레이튼을 활용한 방치형 RPG 게임을 개발하고 있다. 위메이드에서 개발하는 첫 블록체인 게임이다. 블록체인 게임의 가장 큰 강점은 일명 ‘게임머니’를 게임상의 가상화폐로 주고받을 수 있다는 점이다. 위메이드트리는 늦어도 9월 안으로 게임을 선보일 계획이다.‘카카오톡 코인지갑’도 관심통합 포인트 관리서비스인 ‘도도포인트’를 운영하는 ‘캐리프로토콜’, 동영상 플랫폼 왓챠가 운영하는 콘텐츠 유통 서비스 ‘콘텐츠프로토콜’ 등도 클레이튼 기반의 서비스를 준비 중이다. 캐리프로토콜은 기존 포인트 제도와 비슷한 포인트 적립 서비스가, 콘텐츠프로토콜은 콘텐츠 유통에 따른 보상을 주고받는 서비스가 유력하다.해외에서는 일본 소셜데이팅서비스 ‘팔레트’, 북미의 공유자전거 서비스 ‘유체인’, 네덜란드 티케팅 서비스 ‘겟프로토콜’ 등이 클레이튼 기반 서비스를 준비하고 있다.클레이튼의 초당 거래량(TPS)은 8000 수준이다. 이더리움보다 400배가량 빠르다. 다만 변수가 없을 때의 기준이기 때문에 실제 속도는 더 느릴 수 있다. 한 클레이튼 파트너사 관계자는 “테스트넷(시험용 블록체인) 기반으로 원활한 거래가 이뤄지는 것을 확인했다”고 전했다.카카오톡 가상화폐 지갑도 조만간 출시될 전망이다. 한 관계자는 “카카오톡 가상화폐 지갑 탑재 여부를 두고 각종 논의를 하고 있다”고 확인했다.카카오톡 가상화폐 지갑이 나오면 카카오톡에 로그인하는 것만으로 보유한 가상화폐 자산을 관리할 수 있다. 송금을 하거나 받는 것도 가능하다. 카카오 관계사인 두나무의 가상화폐거래소 업비트와 연계하면 보유자산을 토대로 한 가상화폐 투자도 가능해진다.문제는 가상화폐 지갑을 이용할 경우 카카오톡 서비스가 느려질 수 있다는 점이다. 블록체인 업계 관계자는 “그런 부분까지 감안해 카카오가 개발을 추진하는 것으로 안다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004166088
2019.06.24.	세계닷컴	주문제작 상품 환불 안된다더니… 공정위, 카카오에 시정명령 	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.   공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.   카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.   카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰이다.   카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다.   카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.   공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.   공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374420
2019.06.24.	MBN	카카오, 주문제작 상품이라며 환불 막았다가 시정명령	카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았습니다. 공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 어제(23일) 밝혔습니다. 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했습니다.  카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰입니다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했습니다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔습니다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것입니다. 공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했습니다. 공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001361468
2019.06.24.	스포츠동아	카카오 “교환·환불 불가” 꼼수…시정명령·과태료 250만원 부과	공정거래위원회(이하 공정위)가 청약철회를 할 수 있는 상품인데도 소비자들에게 ‘교환·환불이 불가능하다’고 알린 카카오를 제재했다.공정위는 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 전자상거래법을 위반한 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스 판매화면에 ‘주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했다. 카카오는 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작 또는 배송하는 카카오메이커스 상품이 전자상거래법상 청약 철회권을 제한할 수 있다고 봤다. 하지만 공정위는 소비자 주문을 받고 나서 생산을 시작하는 상품이더라도 소비자가 사업자의 견본품을 보고 주문을 하는 상품이라면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 것이라 볼 수 없다고 판단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000740988
2019.06.26.	inews24.com	버거킹, 카카오톡 플러스친구 300만명 돌파	 버거킹의 카카오톡 플러스친구 채널 친구 수가 수익성 브랜드 채널 중 최초로 300만 명을 돌파했다. 버거킹 카톡 플러스친구는 지난 12월 수익성 브랜드 채널 순위 1위에 오른 후 꾸준히 증가해 아직까지도 1위 자리를 고수하고 있다.버거킹은 카카오톡 플러스친구 친구 수 300만8천896명을 기록했다고 26일 밝혔다.버거킹이 업계 최초로 카카오톡 플러스친구 300만 명을 돌파했다. [사진=버거킹]버거킹은 카카오톡이 기업을 대상으로 한 상업성 채널인 카톡 플친 서비스를 론칭한 초기부터 현재까지 활발하게 공식 계정을 운영해 왔다. 매주 새로운 브랜드 소식은 물론, 인기 메뉴 대상 할인 쿠폰 증정 등 각종 프로모션 혜택을 제공하며 고객들과 꾸준히 소통해 왔다.버거킹은 플러스친구 300만 명 돌파를 기념해 인기 버거 메뉴에 대한 다양한 플러스친구 무료 세트 업그레이드 쿠폰 증정 이벤트를 실시한다. 몬스터와퍼 및 몬스터X 2종을 구매하면 무료로 프렌치프라이와 콜라를 제공하는 세트업 쿠폰은 물론, 볼케이노칠리와퍼, 볼케이노칠리X 등 다양한 메뉴의 쿠폰들을 준비했다. 버거킹 플러스친구 가입자라면 누구나 해당 쿠폰을 다운로드받을 수 있다.버거킹 관계자는 "버거킹에 대한 높은 관심 덕분에 300만명의 카톡 플친 수를 돌파, 2위 브랜드와의 큰 격차를 벌이며 1위 자리를 지켰다"며  "앞으로도 버거킹 플러스친구 채널을 통해 버거킹의 알찬 소식뿐만 아니라 더욱 다양하고 풍성한 혜택을 선보일 예정이니 많은 기대 바란다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000498395
2019.06.24.	ZDNet Korea	카카오헤어샵, '네일' 등 뷰티 사업 키운다	네일 스티커 브랜드 '더 칠' 출시...샵 예약서비스도(지디넷코리아=안희정 기자)카카오 자회사 하시스가 운영하는 카카오헤어샵이 네일 관련 사업을 추가하며 뷰티 사업 확장에 나섰다.24일 관련 업계에 따르면 카카오헤어샵은 최근 네일 스티커 브랜드 '더 칠'을 출시하며 네일 분야로 사업을 확장했다.더 칠은 네일 디자인을 보유한 네일 디자이너 10명과 함께하는 브랜드다. 메인 스티커 라인으로는 '시그니처 라인'이 있으며, 네일 스티커 18종과 페디 스티커 18종 등 총 36종으로 구성돼있다.카카오의 새 사업 분야인 네일 스티커 '더 칠' (사진=더칠 홈페이지)더 칠은 '캔버스에 칠하다'의 '칠'과, 일곱가지 약속을 더해 만들어진 이름이다. 일곱가지 약속은 ▲고객들에게 7일간 일상의 아름다움 선사 ▲인기있는 디자인 소량 생산 ▲타 아티스트 작품 도용 금지 ▲최신 인기 디자인 데이터 분석 ▲매주마다 엄선된 디자인 출시 ▲네일 아티스트와 상생 ▲아름답고 건전한 뷰티문화 선도 등이다.카카오헤어샵은 네일 예약 서비스 정식 오픈도 앞두고 있다. 카카오헤어샵은 지난 4월부터 '네일숍 예약 시스템' 베타 버전을 출시하고 오는 7월 초 정식 서비스를 제공할 예정이다.카카오는 더 칠 브랜드 출시를 통해 비즈니스 영역 확장 및 2030 고객 유치에 힘쓸 계획이다. 더 칠 매출 목표도 내년까지 100억원으로 잡았다.카카오 관계자는 "네일 업계에 숨어있는 아티스트를 발굴하고 독특하면서도 대중적인 젤네일 스티커 디자인을 선보여 고객들 일상에 즐거움을 제공할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164726
2019.06.24.	edaily	카카오프렌즈 골프, 쿨메이트 시리즈 10종 출시	 카카오(035720)VX 골프용품 브랜드 ‘카카오프렌즈 골프’는 ‘쿨 메이트 시리즈’ 10종을 출시했다고 24일 밝혔다.‘쿨 메이트 시리즈’는 여름철 필드를 찾는 골퍼들의 체감 온도를 낮추고 한층 더 쾌적한 라운드를 돕기 위한 골프 액세서리로 구성됐다.카카오프렌즈 캐릭터를 활용해 라이언과 어피치 등을 소재로 귀엽고 경쾌한 디자인으로 선보이며 시각적으로 시원함을 더해 일상에서도 충분히 활용 가능하다. ‘얼음주머니’는 라이언과 어피치 캐릭터 2종으로 출시됐다. 아이스 폴리머를 소재를 활용해 시원함을 유지할 수 있는 ‘쿨링 스카프’와 쿨링 효과를 극대화 한 냉감 소재의 ‘레귤러 니삭스’는 여성 골퍼들에게 뜨거운 호응을 얻고 있다. 카카오VX 관계자는 “골프 라운드뿐 아니라 일상에서도 부담 없이 사용할 수 있는 제품들로 실용성까지 겸비했다”며 “뜨거운 여름 라운드를 준비하고 있는 골퍼들의 더위 스트레스를 최소화해줄 수 있도록 다양한 상품군으로 선보이겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410346
2019.06.24.	서울경제	'한국판 애플파크'로···판교에 '카카오타운' 만든다	계열·협력사 품은 통합사옥 추진4차산업 기술 입힌 스마트시티로업무·편의·문화시설 총망라자유로운 아이디어 공유공간 조성일자리 창출·지역경제 활성화 전망조수용 사장·서홍 부사장 호흡도 기대카카오가 판교에 한국판 애플파크인 ‘카카오타운’ 건설 프로젝트를 추진한다. 프로젝트를 책임진 조수용(왼쪽) 카카오 공동대표와 서홍 카카오 자산개발총괄.       /사진제공=카카오[서울경제] 카카오(035720)가 판교에 한국판 애플파크 형식의 ‘카카오타운’을 만든다. 카카오타운에는 현재 여러 곳에 흩어져 있는 본사와 계열사는 물론 협력사까지 아우르는 통합사옥이 마련될 계획이다. 카카오가 구상하는 통합사옥은 단순 오피스 건물이 아니라 편의시설·문화시설까지 망라해 들어서는 스마트 도시 형태가 될 것으로 보인다. 특히 카카오는 현재 구상 중인 카카오타운에 4차 산업혁명 기술을 입혀 첨단 도시의 기능까지 갖추게 한다는 방침이다.  24일 부동산과 IT업계 등에 따르면 카카오는 최근 대림산업에서 주택사업을 총괄하고 ㈜한양에서 부사장을 지낸 서홍(사진)씨를 자산개발총괄(부사장)로 영입했다. 서 부사장은 앞으로 조수용 카카오 공동대표가 담당했던 계열사 카카오IX의 주력사업인 부동산 개발을 포함해 카카오의 전반적인 부동산 관련 프로젝트를 맡게 된다. 특히 카카오는 서 부사장의 영입으로 그룹 숙원사업인 통합사옥 마련에 속도를 낼 예정이다. 현재 카카오는 판교와 강남 테헤란로 등 여러 곳에 흩어진 본사와 카카오뱅크·카카오게임즈·카카오모빌리티·카카오페이·카카오IX 등 92개 계열사, 8,300여명의 직원들이 함께 일할 거점 확보를 추진하고 있다. 현재 유력 후보지로는 판교가 우선 꼽힌다. 카카오 판교 오피스를 비롯해 카카오뱅크·카카오게임즈 등 대부분의 계열사가 판교에 자리 잡고 있기 때문이다. 부동산 업계에서는 현재 도시개발사업이 추진되는 백현지구 등을 유력 후보지 중 하나로 보고 있다.  카카오는 판교 통합사옥에 본사와 계열사뿐 아니라 협력사와 스타트업들을 위한 공간까지 마련해 제2의 카카오 육성에도 나설 계획이다. 또 업무시설뿐 아니라 편의·문화시설은 물론 주상복합 건물까지 갖춰 퇴근 후에도 도시 공동화가 발생하지 않고 카카오시티에 근무하는 카카오와 계열사·협력사·스타트업 직원들이 자유롭게 교류하며 아이디어를 공유할 수 있는 공간을 조성할 방침이다. 물리적 공간을 통해 협업을 유도하겠다는 의도로 풀이된다. 실제 김우재 오타와대 교수는 ‘플라이룸’이라는 책에서 미국 워싱턴DC 인근의 ‘자넬리아연구소’ 1층에 위치한 커다란 술집에서 어떻게 연구원들이 협업하는지를 소개한 바 있다. 밤늦게까지 영업하는 술집에서 연구원들은 같이 술도 마시고 스포츠 경기도 보면서 연구주제에 대해 토론하거나 논쟁을 벌여 협업이 일어난다는 것이다. 부동산 업계의 한 관계자는 “판교만 해도 정보기술(IT) 회사 직원들이 충분히 즐길 수 있는 상업과 문화공간이 부족해 퇴근 후에 공동화 현상이 나타난다”며 “카카오의 경우 카카오IX(옛 카카오프렌즈)를 비롯해 다양한 문화 콘텐츠를 보유하고 있어 이를 활용한다면 문화와 테마가 있는 상업공간을 조성할 수 있을 것”이라고 말했다. 아울러 카카오는 카카오타운을 4차 산업혁명 기술을 입힌 스마트시티로 조성해 자율주행이나 인공지능(AI) 등 미래 기술 시현의 장으로 만들 예정이다. 부동산업계에서는 조 대표와 서 부사장의 호흡을 기대하고 있다. 서 부사장은 과거 대림산업 재직 당시 조 대표와 협업한 경험이 있다. 당시 조 대표는 대림산업에서 추진하는 프로젝트에 대해 디자인 아이디어를 냈으며 서 부사장은 건축사업본부에서 기획을 담당하고 주택사업실장을 지내면서 조 대표와 함께 일했다. 특히 주거의 경우 조 대표가 서울 한남동에 주거와 오피스·리테일이 어우러진 복합공간인 ‘사운즈한남’을 기획했고 서 부사장도 대림산업에서 다수의 주거 프로젝트를 추진했던 만큼 두 사람이 손잡고 내놓을 결과물에 대한 기대감이 높아지고 있다. 카카오타운이 건설되면 일자리 창출에도 크게 기여할 것으로 예상된다. 실제 카카오시티의 롤모델인 애플파크가 위치한 쿠퍼티노는 애플 효과를 톡톡히 누리고 있다. 애플 본사에 근무하는 직원 수만도 2만 3,000여명에 달하며 직원 대부분이 쿠퍼티노와 인근에 거주해 지역경제 활성화에도 기여하고 있다. 이로 인해 쿠퍼티노는 ‘시티 오브 애플(애플의 도시)’이라는 별명으로 더 유명하다. 다만 이와 관련해 카카오는 거론되는 부지가 애플파크와 같은 대규모가 아닌만큼 아직은 구체적으로 확정된 계획을 세우지 못했다고 밝혔다. 카카오 관계자는 “임원 영입은 장기적인 실물자산 투자 및 관리 업무를 위한 것”이라며 “사옥 신축과 관련해서는 현재 확정된 계획은 없다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575036
2019.06.25.	ZDNet Korea	카카오뱅크, '김범수 리스크' 해소…탄력 받았다	대주주 카카오 지분소유 길 열려…공격적 영업 나설듯(지디넷코리아=손예술 기자)국내 1호 인터넷전문은행 '케이뱅크'가 자본금 증자에 애를 먹고 있는 반면, '카카오뱅크'는 동력 기반 마련에 성공했다. 카카오가 카카오뱅크 지분 34%를 소유할 수 있는 길이 열렸기 때문이다. 케이뱅크가 부족한 실탄을 채우기에 동분서주한 가운데 카카오뱅크는 공격적 영업으로 고객 확대에 나설 예정이다.25일 금융업계에 따르면 금융위원회의 법제처 해석 결과를 토대로 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사가 속개된다. 법제처는 24일 카카오뱅크가 카카오의 계열주이긴 하지만, 김범수 카카오 의장이 카카오뱅크의 주식이 없다는 점을 들어 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 회신서를 금융위에 보냈다.그 동안 김범수 의장이 현재 5개 계열사 신고 누락해 재판을 받고 있다는 점 때문에 대주주 적격성 심사에 회의적인 분위기가 지배적이었다. 하지만 법제처 해석 덕분에 김범수 의장 리스크를 단번에 해소할 수 있게 됐다. 금융위는 카카오의 지분 확대 방안에 대한 공동 출자 약정서 등을 토대로 심사 결과를 시일 내 마무리짓는다는 입장이다.대주주 적격성 심사 결과가 나오면 카카오는 34%까지 카카오뱅크 지분을 확대한다. 현재 카카오뱅크의 최대주주인 한국투자금융의 지분을 사들이는 방식이다. 카카오는 한국금융지주보다 1주 많은 최대주주로 자리매김한다는 약정서를 작성했으며, 이를 토대로 지분 매입에 나선다.카카오뱅크-K뱅크카카오뱅크는 확충된 자본금으로 공격적 영업에 나선다. 카카오뱅크의 부실채권 비율(고정이하 여신 비율)이 0.18%로 크게 높지 않기 때문에 다양한 라인업의 대출 상품을 선보일 예정이다. 영업력을 다지기 위해 경력 개발자도 채용한다. 기존 은행들은 같은 금융지주 내 IT 자회사를 이용하거나 아웃소싱으로 IT 인력을 해결해 왔다. 카카오뱅크는 정보통신기술(ICT) 기반 기업이 토대인 은행인만큼 개발자를 직접 뽑는 것이다.케이뱅크는 영업력 확대보다는 가용할 수 있는 자산서 효과를 낼 수 있는 방안을 찾고, 대규모 자본금 확충에 심혈을 기울이는 중이다. 오는 27일은 412억원 규모의 유상증자 주금납입일이지만, 이 액수로는 케이뱅크의 영업 정상화에 턱없이 부족하다.케이뱅크는 케이티(KT)의 대주주 적격성 심사가 재개될 경우를 감안해, 지분의 10% 가량을 사들인 신규 투자자와 기존 주주들의 설득에 집중하고 있는 것으로 관측된다. 지나치게 적은 지분을 매입하는 신규 투자자는 추가 유상증자 논의 시 의견 조율이 어렵다는 점, 지나치게 많은 지분을 사들이는 투자자는 향후 케이티의 은행 지분 초과 한도 승인 시 걸림돌이 될 수 있어서다.케이뱅크 관계자는 "케이뱅크 지분에 관심있는 신규 투자자를 만나고 찾아보고 있다"며 "유상증자를 확대하기 위한 모든 가능성을 열어두고 시행 중이다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164811
2019.06.26.	뉴시스	[빅데이터MSI]시장심리 톱5, 삼성전자·포스코·카카오·롯데칠성·LG전자	 26일 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 '톱5'에 삼성전자(005930), 포스코(005490), 카카오(035720), 롯데칠성(3.27%), LG전자(066570)가 선정됐다.이는 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과다.삼성전자 시장심리지수는 전 거래일과 같은 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 관련 키워드로는 반도체, 삼성, 기술, 분야, 기초자산, 사장, 금지, 최대, 수출, 수익률, 세계, 생산, 개발, 인덕션, 왕세자, 산업 등이 꼽혔다.포스코 시장심리지수는 전 거래일보다 세 계단 오른 7단계를 기록했다. 연관 키워드로는 관세율, 개발, 사장, 수출, 음극재, 분야, 포스코그룹, 기술, 소재, 열연강판, 포스코케미칼, 원심, 금지, 강화, 아세안, 한국산, 경영 등이 뽑혔다.카카오 시장심리지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전일과 같았다. 온라인에서는 심사, 베셀, 서비스, 카카오뱅크, 카드, 보브, 카카오페이, 의장, 대장, 적격성, 은행, 유튜브, 플랫폼, 광고, 소개, 소비자, 모바일, 법제처 등이 주로 검색됐다.롯데칠성 MSI지수는 전 거래일과 동일한 7단계를 기록했다. 주요 키워드로는 부문, 음료, 주류, 칸타타, 캠페인, 맥주, 소주, 커피, 한국투자증권, 인상, 동기, 탄산음료, 효과, 마케팅, 롯데칠성음료, 생수, 음료부문, 주류부문, 클라우드 등이 꼽혔다.LG전자 MSI지수도 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일과 동일했다. 핵심 키워드로는 서비스, 세탁기, 기술, 개발, 클라우드, 고객, 데이터, 반도체, 자율주행, 가치, 분야, 스마트폰, 최대, 사장, 협력 등이 선정됐다.시장심리가 낮은 '워스트5'에는 셀트리온(068270), 한전KPS(051600), 대웅제약(069620), 한미약품(128940), SK케미칼(285130)이 뽑혔다.셀트리온 시장심리지수는 전 거래일 대비 한 단계 내려간 1단계 '매우 나쁨'을 나타냈다. 관련 키워드로는 라이온, 그림, 정상회담, 단위, 화학, 미중, 외인, 약세, 유상증자, 금속, 헬릭스미스, 보합세, 개발, 기계, 시각, 신라젠, 의약품 등이 꼽혔다.한전KPS의 시장심리지수는 전 거래일과 같은 1단계를 나타냈다. 연관 키워드로는 원전, 계약, 정비, 수주, 정비사업, 정책, 아랍에미리트, 정비계약, 당초, 컨소시엄, 기대, 운영, 건설, 한국수력원자력, 정비사업계약 등이 선정됐다.대웅제약 시장심리지수도 1단계로 전 거래일보다 6단계 떨어졌다. 온라인에서는 이온채널, 심포지엄, 통증, 대학, 타겟, 통증신호전달, 플랫폼, 신약, 만성 등이 주로 검색됐다.한미약품 MSI지수는 전 거래일과 같은 1단계로 나타났다. 주요 키워드로는 에페, 유로, 유상증자, 공동연구비, 부담, 기술이전, 지급, 계약, 당뇨신약, 연구비 등이 선정됐다.SK케미칼 MSI지수는 전 거래일과 동일한 1단계' 매우 나쁨'을 기록했다. 핵심 키워드로는 상상인증권, 가습기살균제, 공정위, SK건설, 매각, 원료, 검찰, 가습기, 분석, 자금, 혐의, 화학업, 성분 등이 뽑혔다.MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다.한편 2017년 8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스' 앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다.※ 빅데이터MSI는 투자 참고용이며, 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009307085
2019.05.23.	SBS CNBC	택시-카카오 만났지만…플랫폼 택시 업무협약 끝내 ‘불발’	네, 택시업계와 카카오모빌리티는 오늘 오후 전국택시연합회 사무실에서 만나, 지난 3월 사회적 대타협 기구에서 합의한 규제 혁신형 플랫폼 택시에 대해 논의했습니다.당초 오늘 회의는 협약식을 겸한 일정이었는데, 택시 단체들간 사전 합의가 이뤄지지 않아 협약식은 불발됐습니다.회의도 예정보다 1시간 가량 늦게 시작됐는데요.비공개로 진행된 회의도 단 10분 만에 끝났습니다.카카오측과 택시단체들은 추후 다시 만나 논의를 이어갈 예정입니다.앞서 오늘 회동에서는 11인승 이상 승합 택시와 대형 승용차를 이용한 고급 택시 등의 서비스 출시 여부를 결론내릴 것으로 관측됐습니다.양측은 플랫폼 택시 출시를 위한 정부 여당의 적극적인 조치를 촉구하는 성명서를 발표하면서 오늘 회의를 마쳤습니다.[앵커]성명서에는 어떤 내용이 담겼나요?[기자]네, 카카오와 택시단체들은 "지난 3월 합의 이후 현재까지 정부 여당이 후속조치를 전혀 이행하지 않고 있다"고 강조했습니다.그러면서 "정부의 소극적인 태도로 합의 내용이 심각하게 훼손되고 있고, 유사 택시업종이 대책없이 방치되고 있다"고 주장했는데요.합의안을 이행할 수 있는 여건 조성을 강력하게 요구하면서 올해 안에 플랫폼 택시를 출시할 수 있을지 의구심이 든다고 말했습니다.택시업계는 시간이 오래 걸린다면, 현행법의 테두리 안에서 우선 플랫폼 택시 서비스의 형태를 먼저 고민해보겠다고 밝혔습니다.지금까지 전국택시연합회관에서 SBSCNBC 김정연입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000184826
2019.05.22.	조선비즈	카카오, 번역 서비스 지원언어 19개로 확대	카카오는 자사 번역 서비스의 지원 언어를 19개로 늘리고 학습 보조 기능을 추가했다고 22일 밝혔다.카카오 i 번역 화면. /카카오 제공'카카오 i 번역'의 지원 언어는 포르투갈어·아랍어·러시아어·태국어·이탈리아어 등 13개가 추가돼 총 19개로 늘었다. 또 문체 설정·단어 단위 하이라이팅(형광펜 표시)·어학사전 연동 등 다양한 학습 보조 기능을 추가했다. 카카오 i 번역은 다음 검색창에서 '번역', '카카오 i 번역', '번역기' 등을 검색하거나 카카오톡에서 카카오i 번역 플러스친구를 추가하면 이용할 수 있다. 카카오는 "앞으로도 지속적으로 번역 가능한 언어를 추가하고 번역 서비스를 고도화해나갈 예정"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000434626
2019.06.26.	머니S	DB손해보험, '카카오톡으로 자동차보험 가입' 서비스 출시	DB다이렉트 톡./사진=DB손해보험 제공DB손해보험은 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 ‘DB다이렉트 톡’ 서비스를 제공한다고 26일 밝혔다. 업계 최초로 선보이는 이 서비스는 ‘DB다이렉트 톡’ 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험의 신규 가입이나 갱신 가입을 편리하게 이용할 수 있다. 또한 긴급출동 접수도 가능해 내 차가 고장 난 위치에 대한 긴 설명을 고객이 입력하지 않아도 쉽게 접수할 수 있다.DB손해보험 관계자는 “이 서비스의 이용 방법이 매우 간단하여  많은 고객이 언제 어디서든지 편리하게 이용할 수 있을 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000422986
2019.06.25.	아시아경제신문	전세금보증, 복잡한 서류 제출 사라진다…카카오페이로 한 번에 끝	 집주인이 전세 계약이 끝난 후 보증금을 돌려주지 않더라도 이를 보전받을 수 있는 보증상품을 카카오페이를 통해 가입할 수 있게 된다. 복잡한 서류 제출 과정이 사라지고 모바일로 간단히 진행할 수 있을 전망이다.카카오페이는 주택도시보증공사(HUG)와 함께 국내 최초로 '모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)'를 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세 계약 종료 후에도 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않을 때 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 지급하는 상품이다. 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축한다. 이에 따라 전세자금대출 없는 월·전세 거주 명의자는 신청부터 보증서 발급까지 카카오페이를 통해 한 번에 진행할 수 있게 된다. 각종 서류는 스마트폰으로 사진을 찍어 제출하면 된다. 기존에는 팩스나 이메일 등으로 제출해야 했다. 기존의 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 복잡한 과정을 모바일 상에서 간편하게 가입할 수 있게 되는 셈이다.카카오페이를 통해 가입하는 이들을 위한 보증료 할인 혜택도 마련됐다. 기본적으로 카카오페이를 통해 모바일로 가입하면 보증료의 3%가 할인된다. 사회배려계층(저소득층·청년계층·신혼부부·다자녀·장애인·고령자·노인부양가구·한부모 가족·독거노인·국가유공자·장애인·의사상자 등)은 40%~60% 수준의 추가 할인이 제공된다. 모범납세자도 10% 추가 할인을 받을 수 있다.류영준 카카오페이 대표는 "임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 됐다"며 "아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004490099
2019.06.25.	디지털타임스	HUG-카카오페이, 모바일 전세금반환보증서비스 개시	 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기도 성남시에 위치한 카카오페이 본사에서 전세보증금반환보증 모바일서비스 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우 HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 이르면 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로, 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽게 가입할 수 있다.이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 늘어날 것"이라며 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr지난 24일 경기 성남시에 위치한 카카오페이 본사에서 이재광 HUG 사장(오른쪽)과 류영준 카카오페이 대표(왼쪽)가 모바일 전세금보증서비스 도입을 위한 업무협약 체결 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535697
2019.06.25.	MoneyToday	"전세금보증도 모바일로"… HUG, 카카오페이와 협약	 주택도시보증공사(사장 이재광, 이하 HUG)는 지난 24일 카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 전세금 보증) 모바일 서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다.전세금보증은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시, 고객들이 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 기존에 전세금보증에 가입하려는 고객들이 HUG 영업점에 방문하거나 신청 서류를 팩스나 이메일로 제출해야 했던 것과 달리 카카오페이 전세금보증은 보증신청부터 보증서 발급까지 가입 전 과정을 모바일로 이용할 수 있다. 이재광 HUG 사장은 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여, 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238200
2019.06.25.	매경닷컴	HUG, 카카오페이와 `모바일 전세금보증서비스` 도입 추진	[사진 = HUG] 주택도시보증공사(이하 HUG)는 지난 24일 카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 전세금보증) 모바일서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.'전세금보증'은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 HUG의 서민주거안정 보증상품이다.기존에 전세금보증에 가입하려는 고객들이 HUG 영업점에 방문하거나 신청서류를 FAX나 이메일로 제출해야 했던 것과 달리, 카카오페이 전세금보증은 보증신청부터 보증서 발급까지 가입 전 과정을 모바일로 이용할 수 있는 최초의 보증 서비스다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해, 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 증대될 것"이라며 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379730
2019.06.26.	eTimesinternet Co	LG전자, 카카오 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 파트너사로 합류	LG전자 로고LG전자가 카카오 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 운영에 합류한다. LG전자가 블록체인 사업에 뛰어들 단초가 될지 관심이 모아진다.26일 업계에 따르면 LG전자는 카카오가 27일 공개 예정인 클레이튼 파트너사가 됐다. 클레이튼은 블록체인 기술을 접목한 각종 서비스를 선보일 예정이다. 카카오톡으로 암호 화폐를 주고받는 등 다양한 서비스가 거론된다.카카오는 주요 글로벌 기업을 파트너사로 모아 연합군을 형성하고 있는데 LG그룹에서는 LG전자와 LG상사와 손을 잡았다.LG전자가 클레이튼 파트너사로 합류해 어떤 비즈니스를 펼칠지는 구체적으로 알려지지 않았다. LG전자가 인공지능 기반 사물인터넷 가전을 강화하고 있어 블록체인과 연계한 부가 서비스를 준비할 것으로 예측된다.해외에서는 스타벅스와 페이스북 등 글로벌 주요 기업 블록체인 사업에 진출했다. 국내에서도 삼성과 LG를 비롯해 SK그룹 등이 블록체인 기술에 관심을 갖고 있다.LG전자 관계자는 이에 대해 “정확한 것은 정해진 바 없다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002823661
2019.06.26.	financial news	LG전자·LG상사, 카카오 클레이튼 운영 합류...대기업 블록체인 러시	블록체인 플랫폼 클레이튼 함께 운영할 파트너 윤곽 나왔다LG전자-LG상사 참여, 넷마블-펍지 등 국내 주요 게임사도 맞손 LG그룹의 핵심 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’ 운영에 합류하기로 했다. 삼성이 갤럭시 S10에 블록체인 키스토어를 탑재하는 등 블록체인 사업에 적극적으로 나선데 이어 LG 역시 블록체인 관련 산업을 차세대 먹거리로 점찍고 사업확장에 나서는 것으로 풀이된다이미 해외에서는 스타벅스와 페이스북 등 글로벌 주요 기업들의 블록체인 사업 진출이 가시화되고 있다. 국내에서도 삼성과 LG를 비롯해 SK텔레콤을 앞세운 SK그룹 등이 모두 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다. 대형 IT기업인 카네이버와 카카오까지 합세하면서 블록체인 산업 규모는 더욱 확대될 것으로 예상된다.26일 관련업계에 따르면 카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 운영 파트너로 LG전자와 LG상사를 비롯해 국내외 주요 정보기술(IT) 기업들이 대거 참여한다.        카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼'의 운영 파트너로 LG전자와 LG상사가 참여한다.    ■LG전자·LG상사, 클레이튼 운영 파트너로 합류업계에서는 LG전자와 LG상사가 ‘클레이튼’ 운영에 참여한다는 점에 주목하고 있다. LG그룹은 이미 IT계열사인 LG CNS와 LG유플러스 등을 통해 블록체인 기술 개발에 나서고 있다. 이번에 LG전자와 LG상사까지 블록체인 시장에 합류, 산업 전 영역에 블록체인 기술 도입을 꾀하고 있는 것 아니냐는 분석도 나온다.특히 LG전자의 경우, 삼성전자가 갤럭시 S10에 암호화폐 지갑을 탑재했을 때부터 블록체인 기술에 관심을 보이고 있다는 얘기가 흘러나온 바 있다. LG전자의 스마트폰에 블록체인 기술을 도입하거나 블록체인 앱을 대거 스마트폰에 탑재할 수 있다는 예측이 나온다.업계 한 관계자는 “삼성전자가 갤럭시 S10에 선제적으로 블록체인 키스토어를 도입하면서 LG전자도 빠르게 블록체인 기술을 도입할 필요가 있었다”며 “카카오와의 파트너십을 통해 스마트폰 이용자들에게 빠르게 블록체인 기반 앱을 소개하겠다는 전략으로 보인다”고 전했다.        LG그룹의 주요 계열사인 LG전자와 LG상사가 카카오의 블록체인 플랫폼 '클레이튼' 운영에 참여한다. /사진=김범석 기자    LG상사는 자원개발과 인프라, 물류 사업이 핵심 사업이다. 다양한 상품의 여러 유통과정을 관리해야 하고 장거리 운송이 필요한 기업으로 정보가 누구에게나 공개되는 투명성과 위변조 불가 등이 장점인 블록체인 기술과 궁합이 잘 맞는다는 평가다.■넷마블-펍지 등 국내 주요 게임사들도 ‘맞손’LG그룹 계열사 외에도 국내 주요 IT기업들이 ‘클레이튼’ 운영 파트너로 함께한다. 특히 국내 주요 게임기업들의 이름이 눈에 띈다. 넷마블과 펍지, 네오위즈, 위메이드 등이다. 펍지를 제외한 넷마블과 네오위즈, 위메이드는 모두 상장사다.넷마블은 국내 톱 게임기업으로 최근 ‘일곱개의대죄 그랜드크로스’, ‘더킹오브파이터즈올스타’ 등의 인기게임을 선보인 바 있다. 펍지는 글로벌 인기게임 ‘배틀그라운드’를 개발한 기업이다. 네오위즈도 계열사인 네오플라이를 통해 지속적으로 블록체인 기업에 투자해왔다. 위메이드도 계열사인 위메이드트리를 통해 블록체인 게임을 개발중이다.게임 기업 외에는 대부분 카카오의 계열사인 카카오게임즈와 카카오IX, 카카오페이지, 카카오페이 등이 노드 운영자로 참여한다. 천양현 전 NHN재팬 회장이 창업한 일본의 코코네를 비롯한 일부 해외 기업과 금융권에서도 참여한 것으로 알려졌다.클레이튼을 개발한 카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X 관계자는 “클레이튼 플랫폼의 신뢰도를 높이고 안정적인 운영을 위해 국내외 각 산업을 대표하는 기업들로 운영 파트너를 구성했다”며 “세부 멤버들은 메인넷과 함께 공개할 예정”이라고 말했다. 카카오는 오는 27일 메인넷을 선보이면서 주요 파트너를 공개한다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004251141
2019.06.25.	노컷뉴스	HUG, 카카오페이와 모바일 전세금보증서비스 도입	주택도시보증공사(이하 'HUG')는 지난 24일 ㈜카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 '전세금보증') 모바일서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.'전세금보증'은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신하여 임차인에게 전세금을 반환해주는 HUG의 대표 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로 이번 업무협약 체결로 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해, 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 증대될 것"이라며, "2,800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여, 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003241883
2019.06.25.	edaily	HUG, 카카오페이와 손잡고 모바일 전세금보증 선뵌다	 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기 성남시 카카오페이 본사에서 카카오페이와 전세보증금반환보증 모바일서비스 도입을 위한 업무협약을 맺었다고 25일 밝혔다. 전세보증금반환보증은 전세계약이 끝났는데도 임대인이 전세금을 돌려주지 않을 때 HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 돌려주는 상품이다. HUG는 9월부터 모바일 전세금보증 서비스를 개시할 예정이다. 종전엔 HUG 영업점에 방문하거나 팩스나 이메일로 신청 서류를 접수해야 했지만 카카오페이로 간편하게 모바일 가입할 수 있도록 서비스를 선보일 계획이다. 이재광 HUG 사장은 “카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 서비스를 이용하려는 고객의 편의성이 획기적으로 증대될 것”이라며 “더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.이재광(오른쪽) HUG 사장과 류영준 카카오페이 대표이사가 24일 오후 경기 성남시 카카오페이 본사에서 모바일 전세금보증금반환보증서비스 도입을 위한 업무협약 체결 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004410978
2019.06.25.	서울경제	카카오프렌즈, “갓 쓴 선비 된 라이언” 한국 전통 에디션 출시	인천공항 신라면세점 등 국내 6개 면세점에서 선 출시[서울경제] 카카오프렌즈를 운영하는 카카오IX는 우리나라 문화와 멋을 입은 ‘한국 전통 에디션’을 선보인다고 25일 밝혔다.이번 신제품은 전통 갓을 쓴 귀여운 ‘갓라이언’ 인형과 비빔밥 인형, 한옥 브릭피규어, 윷놀이, 주병 세트 등 한국 고유의 전통 소재를 접목한 약 40개의 다채로운 제품들로 구성됐다.제품들은 신세계면세점(인천공항), 롯데면세점(롯데월드타워) 등 총 6개의 면세점에서 먼저 출시된다. 방한 외국인들에게 우리나라 전통 문화와 멋을 알리고 한국에서 꼭 사야 할 기념품으로 자리 잡기 위함이라고 회사 측은 설명했다.카카오IX 관계자는 “이번 에디션은 우리나라 전통 문화에 대한 국내외 관심을 이끌어내고자 기획하게 된 스페셜 에디션”이라며 “한국 고유의 문화를 귀여운 아이템들로 풀어낸 전통 에디션이 고객들에게 색다른 즐거움으로 다가설 수 있을 것으로 기대한다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003575276
2019.06.24.	뉴스1	카카오뱅크 대주주 심사 청신호...김범수 카카오 의장 제외	 법제처가 김범수 카카오 의장이 카카오의 카카오뱅크 대주주 변경 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 유권해석을 내놨다. 현재 재판이 진행 중인 김범수 의장과 관련한 불확실성이 사라진 만큼 금융위의 대주주 적격성 심사는 속도를 낼 전망이다. 금융위원회는 24일 법제처가 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다고 회신했다"고 밝혔다. 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오와 김범수 의장이 '동일인'인지 법령해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 이는 김 의장이 현재 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 대주주의 요건은 최근 5년간 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 등으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다. 하지만 재판 결과와 상관없이 법제처가 김 의장이 심사 대상이 아니라고 판단하면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 큰 장벽을 넘게 됐다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 과거 공정거래법을 위반해 벌금형을 받았지만, 카카오와 합병 전 피인수 기업의 전력인 만큼 심사에 미칠 영향은 제한적일 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004057995
2019.06.24.	ZDNet Korea	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 재개된다	법제처 "김범수, 카뱅 주식없어 심사 대상 아냐"(지디넷코리아=손예술 기자)인터넷전문은행 '카카오뱅크'에 대한 은행 지분 초과 보유 한도 승인 심사가 재개된다.24일 금융위원회는 법제처에 카카오뱅크의 주식을 소유하지 않은 카카오 김범수 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 답변을 받았다고 밝혔다.법제처에 따르면 카카오뱅크는 카카오의 계열주이지만, 김범수 의장은 카카오뱅크의 주식을 소유하지 않아 김 의장을 포함해 심사할 수 없다. 이용우(왼쪽부터), 윤호영 카카오뱅크 대표금융위 관계자는 "지주법에 따른 결과라며, 법제처의 해석 내용을 받아들여 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사를 시작할 것"이라고 말했다. 이 관계자는 이어 "카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에서 인터넷전문은행 특례법에 따라 카카오가 34%까지 소유할 경우, 김범수 의장에 대한 심사는 법 개정이 진행돼야 하는 부분"이라고 대답했다.한편, 카카오는 카카오뱅크의 지분 34%를 소유하기 위해 4월 3일 금융위에 대주주 적격성 심사 신청을 했으나 금융위는 법제처 해석을 의뢰해 심사가 중단됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164751
2019.06.24.	한경닷컴	카카오뱅크 증자 '청신호'…법제처 "김범수 의장 적격성 심사 대상 아니다"	김 의장 유·무죄 관계없이 카카오가 최대주주 될 듯[ 임현우/정지은 기자  ]카카오를 최대주주로 맞이해 공격 경영에 나서려는 카카오뱅크 계획에 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김범수 카카오 의장은 대주주 적격성 심사의 고려 대상이 아니라고 해석했기 때문이다. 카카오뱅크 안팎에선 대주주 전환이 차질 없이 진행될 것이란 전망이 지배적이다.금융위원회는 24일 법제처로부터 “인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사에서 해당 은행 주식을 소유하지 않은 자(김 의장)를 포함해 심사할 수 없다”는 법령 해석을 받았다고 밝혔다. 금융위 관계자는 “심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으니 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.김 의장은 2016년 카카오가 상호출자제한기업집단(대기업집단)으로 지정될 당시 카카오의 모든 계열사를 공시할 의무가 있었음에도 5개 계열사 공시를 누락한 혐의로 약식 기소됐다. 현행 인터넷은행특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분 10%를 초과 보유하려면 이전 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 카카오뱅크는 카카오 지분을 18%에서 34%로 늘리기로 하고, 지난 4월 금융위에 대주주 적격성 심사를 신청했다.금융위는 곧바로 심사 대상을 카카오로 한정해야 할지, 카카오 창업주인 김 의장도 포함해야 할지 판단해 달라고 법제처에 요청했다. 이날 법제처 결론에 따라 김 의장의 유·무죄 여부와 관계없이 카카오뱅크의 대주주가 카카오로 전환될 가능성이 높아졌다. 카카오 관계자는 “금융당국의 공정하고 투명한 판단을 기다릴 것”이라고 말했다.금융권 관계자는 “금융당국의 대주주 적격성 심사 절차가 남아 있지만 승인하지 않을 이유가 없지 않겠느냐”며 “김 의장의 재판 결과가 어떻게 될지에 대한 리스크가 사라진 자체가 큰 변화”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164772
2019.06.25.	아시아경제신문	전세금보증, 복잡한 서류 제출 사라진다…카카오페이로 한 번에 끝	 집주인이 전세 계약이 끝난 후 보증금을 돌려주지 않더라도 이를 보전받을 수 있는 보증상품을 카카오페이를 통해 가입할 수 있게 된다. 복잡한 서류 제출 과정이 사라지고 모바일로 간단히 진행할 수 있을 전망이다.카카오페이는 주택도시보증공사(HUG)와 함께 국내 최초로 '모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)'를 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세 계약 종료 후에도 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않을 때 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 지급하는 상품이다. 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축한다. 이에 따라 전세자금대출 없는 월·전세 거주 명의자는 신청부터 보증서 발급까지 카카오페이를 통해 한 번에 진행할 수 있게 된다. 각종 서류는 스마트폰으로 사진을 찍어 제출하면 된다. 기존에는 팩스나 이메일 등으로 제출해야 했다. 기존의 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등 복잡한 과정을 모바일 상에서 간편하게 가입할 수 있게 되는 셈이다.카카오페이를 통해 가입하는 이들을 위한 보증료 할인 혜택도 마련됐다. 기본적으로 카카오페이를 통해 모바일로 가입하면 보증료의 3%가 할인된다. 사회배려계층(저소득층·청년계층·신혼부부·다자녀·장애인·고령자·노인부양가구·한부모 가족·독거노인·국가유공자·장애인·의사상자 등)은 40%~60% 수준의 추가 할인이 제공된다. 모범납세자도 10% 추가 할인을 받을 수 있다.류영준 카카오페이 대표는 "임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 됐다"며 "아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004490099
2019.06.25.	디지털타임스	HUG-카카오페이, 모바일 전세금반환보증서비스 개시	 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기도 성남시에 위치한 카카오페이 본사에서 전세보증금반환보증 모바일서비스 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우 HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 이르면 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로, 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽게 가입할 수 있다.이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 늘어날 것"이라며 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr지난 24일 경기 성남시에 위치한 카카오페이 본사에서 이재광 HUG 사장(오른쪽)과 류영준 카카오페이 대표(왼쪽)가 모바일 전세금보증서비스 도입을 위한 업무협약 체결 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535697
2019.06.24.	국민일보	카카오, 카뱅 대주주 ‘청신호’ 켜졌다…법제처 “김범수 의장은 적격 심사 대상 아냐”	인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 인터넷은행 대주주 자격을 따져보는 데 ‘개인 최대주주’는 심사 대상이 아니라는 취지다.이에 따라 카카오가 카카오뱅크 최대주주 자리에 오를 가능성은 한층 커졌다. 금융 당국의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 속개하고 승인 여부를 결정할 계획이다.법제처는 24일 오후 금융위원회에 “(대주주 적격성 심사는) 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함하여 심사할 수 없다”는 법령해석 결과를 회신했다. 인터넷은행법상 ‘비금융주력자의 주식보유한도에 대한 심사 대상 범위’에 김 의장은 포함되지 않는다는 것이다.금융위는 지난 4월 “카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라”고 법령해석을 신청했다. 정보통신기술(ICT) 기업 등 비금융회사가 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야 한다. 그런데 김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.이런 상황에서 법제처가 개인 최대주주인 김 의장은 심사할 필요가 없다는 취지로 판단하면서 카카오의 대주주 적격성 심사에 ‘청신호’가 켜지게 됐다. 김 의장의 재판 결과와 상관없이 심사를 진행할 길이 열린 것이다. 카카오는 지난해 국회 문턱을 넘은 인터넷은행 특례법에 따라 현재 10%인 카카오뱅크 지분을 34%까지 늘릴 수 있다.금융 당국은 카카오뱅크 적격성 심사를 속개한다. 금융위 관계자는 “카카오 대주주 변경 승인에 대한 심사를 신속히 진행할 방침”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001210669
2019.06.23.	SBS & SBSi 	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	IT업체 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하며 환불과 교환을 거부하다가 공정거래위원회로부터 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과받았습니다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스 상품의 취소와 교환, 반품을 거부해 전자상거래법상 소비자의 '청약 철회권'을 제한했다고 공정위는 밝혔습니다.공정위는 카카오가 '소비자 주문에 따라 개별적으로 상품을 만들고, 주문 취소 땐 회복하기 어려운 중대한 피해가 있을 때'만 청약철회권을 제한하는 법을 자의적으로 적용해 소비자 권익을 침해했다고 밝혔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000740209
2019.06.23.	The Internet Hankyoreh	 공정위, 온라인 쇼핑 교환·환불 막은 카카오 제재 	공정거래위원회는 온라인 쇼핑몰에서 ‘주문제작’ 상품이라는 이유로 부당하게 교환·환불을 막은 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 ‘카카오메이커스’라는 카카오톡 내 온라인쇼핑몰을 운영하면서 ‘주문 제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했는데, 공정위는 판매된 상품 가운데 상당수는 다른 온라인 쇼핑몰에서 판매되는 기성품과 큰 차이가 없거나 소비자가 견본품을 보고 주문 하는 상품이어서 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이라 볼 수 없다고 판단했다. 공정위 관계자는 “이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발했다는 점에서 의미가 있다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002458471
2019.06.23.	KBS	주문제작 상품이라며 환불 안 해준 카카오에 시정명령	모바일 쇼핑몰에서 '주문제작 상품'이라며 환불과 교환을 부당하게 막은 카카오가 공정거래위원회로부터 제재를 받았습니다. 공정위는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발해 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다고 오늘(23일) 밝혔습니다. 카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'의 상품 판매화면에 "카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다" 등과 같은 문구를 게시했습니다. 카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰입니다.   카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했습니다. 그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔습니다. 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것입니다. 공정위는 이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 바로잡았다는 점에서 의미가 있다고 했습니다. 공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속해서 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010714557
2019.06.23.	연합뉴스	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령	 카카오가 모바일 쇼핑몰을 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막다가 공정거래위원회로부터 시정명령을 받았다.    공정거래위원회는 카카오가 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유를 들며 부당하게 교환이나 환불을 막은 사실을 적발하고 시정명령과 함께 과태료 250만원을 부과했다고 23일 밝혔다.    카카오는 2016년 2월부터 작년 6월까지 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 상품 판매화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다.    카카오메이커스 쇼핑몰은 스마트폰 카카오톡 애플리케이션 등으로 접속해 이용하는 모바일 쇼핑몰이다.    카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주간 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작·배송하기에 판매 상품은 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.    그러나 공정위는 전자상거래법상 청약철회 제한 대상에 해당하려면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고, 청약철회 시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다고 밝혔다.    카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수는 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 하는 것은 아니어서 청약철회권을 제한할 수 없다는 것이다.    공정위 관계자는 "이번 사건은 엄격하게 해석돼야 할 법상 청약철회 제한과 관련된 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석함으로써 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위를 적발하고 시정했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다.    공정위는 전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010907861
2019.06.25.	매경닷컴	[특징주] 카카오, 김범수 의장 대주주 적격성 심사대상 제외 소식에 강세	카카오가 카카오뱅크의 대주주로 전환하는 데 김범수 의장이 심사 대상에서 제외됐다는 소식에 장 초반 강세다.25일 오전 9시 53분 현재 카카오는 전일 대비 5000원(3.97%) 오른 13만1000원에 거래 중이다.법제처는 전일 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국 법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다.이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장의 공시누락 문제를 고려하지 않아도 된다는 의미다.앞서 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지 법령 해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379639
2019.06.25.	세계닷컴	카카오, ‘김범수 리스크’ 벗으며 카뱅 최대주주 가능성 활짝	카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 될 가능성이 커졌다. 최대 난관으로 지목됐던 이른바 ‘김범수 리스크’가 법제처의 해석에 따라 해소됐기 때문이다. 카카오가 카카오뱅크의 최대주주가 된다면 ICT(정보통신기술) 기업의 인터넷은행 소유를 허용한 인터넷은행법의 첫 번째 수혜자가 된다.      김범수 카카오 의장.카카오 제공    24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다. 이는 ‘인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’를 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.   금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석 문제였다.   김 의장은 현재 계열사 5곳의 공시누락으로 인한 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있다. 인터넷은행법에 따르면 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받은 자는 한도초과보유주주(지분율 10% 초과)가 될 수 없다. ‘김 의장과 카카오를 동일인으로 보지 않아도 된다’는 법제처의 유권해석으로 카카오의 대주주 적격성 심사는 순조롭게 진행될 것으로 보인다. 다만 금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이라 결과는 빨라도 8월은 돼야 나올 것으로 예상된다.   금융위는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대와 관련한 한도초과보유 승인 심사를 즉각 재개한다는 입장이다. 금융위 관계자는 “한도초과보유 승인 심사를 바로 재개할 것”이라면서 “단 심사과정에서 불확실성 한가지가 해결된 것일 뿐 심사 승인 여부는 앞으로 가봐야 안다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374811
2019.06.25.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]카카오, "잠재력의 현실화…" BUY(유지)-유안타증권	유안타증권에서 25일 카카오(035720)에 대해 "잠재력의 현실화"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 180,000원을 내놓았다. 유안타증권 이창영 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 유안타증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 상향조정되어오던 패턴이 최근 두차례 연속 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 42.9%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822955
2019.06.25.	세계닷컴	11년 만에 신규 종합증권사 나오나…토스·카카오페이 등 핀테크업계 '눈독'	최종구 금융위원장이 25일 서울 여의도 금융투자협회에서 열린 ‘혁신성장 지원을 위한 금융투자업 인가체계 개편 간담회’를 주재하면서 모두 발언을 하고 있다. 금융위 제공     정부가 신규 종합증권사 설립을 11년 만에 허용키로 하고, 업무 확대에 걸림돌로 작용해온 인가 및 등록 등 규제도 대폭 손질한다는 방침이다.    이에 토스, 카카오페이 등 핀테크(금융+기술) 업체들의 증권업 신규 진입이 탄력을 받을 것이란 기대가 나온다.   최종구 금융위원장은 25일 서울 여의도 금융투자협회에서 업계 관계자들과 ‘혁신성장 지원을 위한 금융투자업 인가체계 개편 간담회’를 열고 이 같은 방안을 발표했다.   최 위원장의 발표에 따르면 금융위는 신규 증권사들에도 종합증권사를 허용하기로 했다.   지금까지는 신규 증권사는 전문화·특화 증권사 형태로만 진입을 허용했으며, 기존 증권사는 1그룹 1사만 허용해왔다.   금융위의 이번 결정으로 사업계획 타당성 심사를 전제로 신규 증권사에도 종합증권업 진출이 허용된다. 그룹 내 증권사나 운용사의 신설, 분사, 인수 등도 자유로워질 전망이다.    종합증권사는 증권과 장내외 파생 등 금융투자 상품에 대해 33개 투자 매매 및 중개 업무를 취급할 수 있다.    금융위는 또한 기존 증권사가 인가가 아니라 등록 만으로 업무영역을 확대할 수 있도록 규제를 풀기로 했다.   이에 따라 최초 진입 시에만 인가제를 적용하고, 업무 추가 시 등록제로 전환한다.   기존에는 업무 단위를 기능별로 세분화해 인가와 등록을 통해 신규 진입하고, 인가 등의 절차를 거쳐 업무 단위를 추가해야 했다.   금융위는 또 대주주 적격성 심사 기준도 완화한다는 방침이다.   이처럼 정부가 증권업 진입 문턱을 크게 낮추면서 핀테크 기업의 진출이 가속화할 것이란 관측이 나온다.   이미 증권업 진입을 시도 중인 토스와 카카오페이 등이 수혜를 볼 것으로 전망된다.     앞서 간편송금 서비스 업체 토스는 금융당국에 지난달 30일 업무 범위를 투자중개업으로 하는 증권사 설립 예비인가를 신청했다.    투자중개업은 투자자 동의를 받아 주식과 채권 등 금융투자 상품을 사고 파는 업무를 가리킨다.   토스는 투자중개업 역시 기존 서비스들과 마찬가지로 모든 업무를 지점 없이 계좌 개설부터 거래까지 모바일을 통한 비대면으로 진행할 계획이다.   토스의 예비인가 신청 결과는 늦어도 내달 중 나올 예정이다.   자본시장법상 금융위는 예비인가 신청을 받은 뒤 60일 내 인가 여부를 결정해야 한다.   토스가 예비 인가를 승인받으면 2008년 자본시장법 제정으로 10여개 증권사가 출범한 뒤 11년 만에 신규 증권사가 나오게 된다.   카카오페이는 온라인 증권사인 바로투자증권 인수를 위한 대주주 적격성 심사를 받고 있다.   심사 결과에 따라 인수 승인이 떨어지면 공식적으로 증권업에 진출하게 되며, 혹시라도 탈락하게 되면 다른 관계사들과 함께 바로투자증권 지분을 인수할 것이란 관측이 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003375035
2019.06.21.	한국경제TV	[특징주] 카카오, 넥슨매각 협상 결렬설에 '강세'	카카오가 넥슨과 진행해온 매각 협상에 진전이 없다는 소식에 카카오가 강세입니다.21일 오전 10시33분 현재 카카오는 전 거래일 대비 5천원(4.10%) 오른 12만7천원에 거래되고 있습니다.지난해 기준 카카오 계열사의 총 자산은 10조6천억원입니다.넥슨 인수금액이 최대 15조원에 달할 것으로 예상되는 가운데, 사실상 카카오의 자금 조달이 쉽지 않을 거라는 분석과 함께 최근 '양사간 인수 협상이 결렬됐다'는 결렬설이  나오고 있는 상황입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000785146
2019.06.21.	서울경제	[특징주] 카카오, 넥슨과의 인수 협상 결렬설에 장 초반 강세	[서울경제] 카카오(035720)와 넥슨 간 인수 협상이 별 진전이 없다는 소식에 카카오가 장 초반 강세다.21일 오전 9시 36분을 기준으로 카카오는 전장보다 5,500원(4.51%) 오른 12만7,500원을 나타냈다.넥슨 인수 금액이 최대 15조원에 달할 것으로 예상되는 가운데 인수전에 뛰어들 카카오에 상당한 부담이 될 것이라는 관측이 제기됐다. 지난해 기준 카카오 계열사의 총 자산은 10조6,000억원으로, 카카오가 사실상 자금 조달에 어려움을 겪을 것이라는 게 그간 업계의 관측이었다. 이에 따라 최근 ‘양사 간 인수 협상이 결렬됐다’는 결렬설이 흘러나오고 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003573661
2019.05.30.	eTimesinternet Co	송금, 환전, 멤버십 통합 '카카오페이 전용 앱' 나왔다	카카오페이 전용 앱 초기 다운로드 화면 갈무리간편결제는 물론 송금, 환전, 멤버십 등 모든 금융 서비스를 통합한 '카카오페이 전용 애플리케이션(앱)'이 서비스를 시작했다. 30일 카카오페이 전용 앱이 구글플레이 등에 등장했다. 향후 배송 등 다양한 기능을 융합해 종합 플랫폼으로 육성할 계획이다.앞서 류영준 카카오페이 대표는 출범 2주년을 기념해 열린 '카카오페이 데이 2019'에서 카카오페이 앱을 준비 중이라고 밝힌 바 있다.그간 카카오페이 서비스는 카카오톡 내부에 입점 돼 운영돼 왔다. 카카오 기반 고객 유입에는 효과가 있었지만 별도 금융 플랫폼이 없어 카카오 부가서비스 형태로 인식되는 한계가 있었다.전용 앱 상용화로 카카오페이는 종합 금융 플랫폼 기업으로 도약하겠다는 목표를 수립했다.카카오페이 전용 앱은 기존 카카오톡에서 이용 가능한 금융서비스는 물론 하반기 다양한 킬러 서비스가 탑재될 전망이다.멤버십 서비스는 물론 각종 공과금 청구와 납부, 송금, 환전, 간편결제(페이카드) 등 다양한 금융 서비스를 앱 하나에 탑재했다. 택배서비스 이용은 물론 보험가입과 투자상품 판매, 온·오프라인 생체인증 등 다양한 기능을 융합할 계획이다.당초 카카오페이 앱은 28일 오픈했지만 미세한 기능 조정을 이유로 다운로드를 막았다가 30일부터 다운로드 받아 사용할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002816339
2019.05.30.	조선비즈	카카오페이, 카카오톡에서 독립하다…카카오페이앱 출시	카카오페이는 카카오페이 별도 앱을 새롭게 출시했다고 30일 밝혔다. 카카오페이는 그동안 카카오톡 내에서 서비스를 제공해왔다.카카오페이 관계자는 "‘마음 놓고 금융하다’라는 브랜드 가치를 담아 출시한 별도 앱을 통해 편리하고 안전한 서비스 경험과 혜택을 제공하면서 금융을 일상 생활 속에서 편안하게 이용할 수 있는 환경을 만들어갈 계획"이라고 말했다.카카오페이는 30일 카카오페이앱을 출시했다고 밝혔다. /카카오페이 제공카카오페이앱의 구성 요소는 사용자의 이용 습관을 고려해 한 손으로도 앱 서비스를 사용할 수 있도록 결제와 함께 이용률이 높은 송금, 투자 서비스 및 내역보기 메뉴를 홈화면 하단에 배치했다. 앱을 켜는 순간 바로 결제 서비스를 이용할 수 있는 QR스캐너·QR코드·바코드가 한 화면에 나타나며 결제 바코드를 한쪽으로 밀면 멤버십 바코드가 나타나 포인트 적립도 할 수 있다. 송금 서비스에는 즐겨찾기 기능이 추가됐다. 또 우측 하단에 있는 ‘더보기’에는 카카오페이의 서비스와 혜택을 한 눈에 볼 수 있도록 배치했다. 청구서·인증 등 주요 서비스로 바로 연결할 수 있으며 예약송금·더치페이와 같이 사용자들이 주로 이용하는 기능과 금융제휴 상품, 할인·경품 혜택을 담은 쿠폰, 이벤트도 바로 확인할 수 있다.카카오페이는 사용자들의 요구에 따라 플랫폼을 동시에 이용할 수 있도록 카카오톡 내 페이홈과 카카오페이앱에서 모두 동일하게 서비스를 제공한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000435331
2019.06.25.	세계닷컴	AI 문제해결 대회 '제2회카카오아레나' 개최… 올해 주제는 '브런치'	카카오는 ‘제2회 카카오아레나(kakao arena)’를 개최한다고 24일 밝혔다.   올해 2회째 맞는 ‘카카오아레나’는 머신러닝을 이용한 문제해결 대회 플랫폼으로, 오는 23일부터 7월24일까지 32일간 진행된다.   ‘카카오아레나’는 카카오가 가진 문제와 문제해결에 도움이 되는 양질의 데이터를 공개하고 이를 토대로 솔루션을 마련하자는 목적에서 기획됐다. 머신러닝과 문제해결을 즐기는 사람이라면 카카오아레나 홈페이지를 통해 누구나 개인 또는 팀으로 참여가능하다.   이번 대회 주제는 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼인 ‘브런치(brunch)’의 데이터를 활용해 사용자의 취향에 맞는 글 예측, 추천하기다.    사용자의 활동정보를 기반으로 취향을 분석하고 미래 소비 결과를 미리 예측해보는 실험이다. 브런치의 콘텐츠는 물론, 작가와 독자, 행태 정보 등의 데이터를 제공해 브런치가 제공하는 양질의 글을 독자가 충분히 감상할 수 있도록 정밀한 추천기술을 만들자는 취지에서 선정됐다.   총 대회 상금은 1408만원으로 1등(1팀)에 512만원, 2등(2팀)에 각각 256만원, 3등(3팀)에 각각 128만원을 지급한다. 수상은 데이터의 예측결과성능이 높은 팀 순으로이루어지며, 수상자에게는 카카오 추천팀 입사지원시 혜택을 부여할 예정이다.   카카오 관계자는 “카카오아레나는 앞으로도 다양한 참가자를 모집해 블로그, 음악, 뉴스 등 카카오 주요 서비스의 흥미로운 문제들을 공개하고 최적의 솔루선을 찾는 대회를 지속할 예정”이라며 “대회 결과물은 세계최대 오픈소스 커뮤니티인 깃허브에 공개해 오픈소스 활성화를 돕고 AI의 다양한 분야와기술 발전에 기여할 것”이라고 밝혔다.   카카오는 지난해 11월 ‘카카오아레나’ 첫 회를 개최하며 데이터가 필요한 연구개발분야의 발전을 지원해왔다. 당시 ‘쇼핑몰 상품카테고리분류’라는 주제 하에 총 450개 팀, 589명이 참가해 상품 텍스트와 이미지 데이터를 활용한 머신러닝기술을 선보였다.   대상팀의 결과물은 약92%의 높은 분류 정확도로 인공지능(AI) 오픈플랫폼으로서의 가능성을 보였고 현재 실제서비스에 반영하기 위해 준비 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003374800
2019.06.19.	한국경제TV	SKT vs 카카오, 이번엔 '주차장'서 맞붙었다	<앵커>이동통신사 'SK텔레콤'과 모바일 플랫폼 사업자 '카카오'의 이종 격투가 치열해지고 있습니다.업종이 다른데도 택시, 내비게이션에 이어 이번에 주차 시장을 놓고 또 한 번 맞붙게 됐는데요.이번에는 과연 누가 웃게 될까요?, 이지효 기자가 전해 드립니다.<기자>사람들은 카카오의 '카카오T'를 켤까, SK텔레콤의 'T맵'을 켤까.<인터뷰> 이호섭 / 서울 중구"카카오를 써요. 그 전부터 계속 사용했기 때문에."<인터뷰> 이미선 / 서울 중구"T맵, 빠르다고 해야되나요, 실시간 조회하는게 빠르고 해서."택시, 내비게이션에 이어 SK텔레콤과 카카오가 또 한 번 맞붙었습니다.이번에는 스마트 주차장.시장을 선점한 카카오의 '카카오T 주차'에 맞서 SK텔레콤이 'T맵 주차'를 내놨습니다.모바일 플랫폼만 제공하는 카카오와 달리 자회사 ADT캡스와 협력해 차별화를 꾀합니다.민원 처리, 유지 보수를 제공해 이용자는 물론, 주차장 소유주의 만족도도 높이겠다는 것.<인터뷰> 이종호 / SK텔레콤 모빌리티사업 유닛장"T맵이 가진 플랫폼과 ADT 캡스가 가진 관제 시스템을 결합해 주차장 안전과 고객 불만 접수를 하는 등 어디서든 주차 서비스를 지속적으로 제공할 수 있습니다."주차와 정보통신기술(ICT)이 결합한 '스마트 주차장'이 최근 주목받고 있습니다.이용자 입장에서 목적지 주변에 주차할 수 있는 장소를 찾아주는 것은 물론,요금 안내부터, 입차, 출차, 결제까지 앱에서 한 번에 해결할 수 있기 때문입니다.'스마트 주차장'은 자율주행 시대에 중요한 인프라로도 주목받는 상황.서비스 이용자의 이동 경로 데이터를 수집할 수 있는 데다,오락과 검색 등 차량용 인포테인먼트를 위한 다른 서비스로 사업을 확장하는데 유리합니다.<인터뷰> 위정현 / 중앙대학교 경영학부 교수"자율주행 뿐만 아니라 사람의 이동 데이터는 핵심적입니다. 제품, 서비스 등을 함께 엮어낼 수 있는 플랫폼을 구축하지 않으면 경쟁에서 생존할 수 없기 때문에 계속 서비스를 확장하는 것이죠."<기자>"자율주행 시대, TV와 스마트폰에 이어 자동차가 새로운 미디어로 부상하는 만큼, 이 시장을 선점하려는 업체들의 경쟁은 더욱 치열해질 전망입니다."한국경제TV 이지효입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000784427
2019.06.19.	조선비즈	지방세 납부, 페이코·카카오페이로 하세요	NHN페이코와 카카오페이가 행정안전부와 업무 협약을 맺고 카카오페이와 페이코 등의 지방세 고지·납부 서비스를 전국으로 확대한다고 19일 밝혔다.페이코의 지방세 고지서 예시 화면. /페이코 제공이번 협약으로 오는 7월부터 전국 17개 광역지방자치단체에서 지방세 고지서를 카카오페이나 페이코 등을 통해 받을 수 있다. 납부도 가능하다.카카오페이의 경우 카카오톡의 더보기 메뉴에서 청구서를 선택해 신청할 수 있다. 페이코의 경우 앱 내부에 있는 청구서 메뉴에서 신청 가능하다. 이용자들은 서비스를 신청한 익월부터 발행되는 고지서를 받을 수 있다. 앱 등에 등록해놓은 신용카드 등을 통해 납부가 가능하다.정연훈 NHN페이코 대표는 "행정안전부와 긴밀한 협력을 통해 전 국민의 납세 편의를 제고하고 범국가적 자원 및 비용 절감, 세무행정 발전에 기여할 것"이라고 밝혔다.류영준 카카오페이 대표는 "이번 협약으로 카카오페이를 통해 지방세 고지 및 납부가 더욱 편리하고 안전하게 제공될 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000436722
2019.06.26.	한경닷컴	카카오 블록체인 생태계 '클레이튼'으로 多 한다	중고명품 거래·방치형 RPG 게임·맞춤형 화장품 추천까지27일 차세대 블록체인 시스템 공개[ 윤희은 기자  ]블록체인을 기반으로 정품 기록을 저장해가며 중고 명품을 거래하고, 개인의 성향에 맞춰 화장품을 추천해준다. 캐릭터가 자동으로 활동하는 역할수행게임(RPG)도 할 수 있다. 카카오에서 27일 선보이는 블록체인 ‘클레이튼’ 기반의 서비스들이다.3개월 내 34개 서비스 나와카카오의 자회사 그라운드X가 자체 개발한 클레이튼의 메인넷(차세대 블록체인 시스템)이 27일 공개된다. 메인넷이란 블록체인을 가동하는 데 필요한 기반 시스템을 의미한다. 메인넷을 완성했다는 것은 블록체인 기반의 서비스가 출시될 수 있는 환경을 완성했다는 것을 의미한다.클레이튼 협약사 34곳은 메인넷이 가동된 시점부터 3개월 안에 클레이튼 기반의 서비스를 내놓아야 한다. 협약사들은 기존 서비스를 클레이튼 기반으로 전환하거나 아예 새로운 서비스를 론칭하는 방식으로 협약을 이행할 예정이다.가장 먼저 나올 것으로 예상되는 서비스는 ‘코스모체인’에서 개발한 맞춤형 화장품 추천 서비스 ‘핏츠미’다. 코스모체인에서 기존에 운영하던 ‘코스미’를 업그레이드한 플랫폼이다.뷰티상품 체험기를 전용 앱(응용프로그램)에 올리면 그에 따른 보상으로 가상화폐를 받고, 이 가상화폐를 제휴사이트에서 화장품을 사는 데 쓸 수 있도록 했다. 이 서비스가 2030세대 여성들 사이에서 입소문을 타면서 코스모체인은 미국 헤지펀드로부터 30억원의 투자를 유치했다.다음달 말에는 클레이튼 기반의 블록체인 중고거래 앱도 등장한다. ‘템코’의 ‘구하다’다. 가짜제품이 유통되기 쉬운 중고거래 시장에서 블록체인에 정품 기록을 저장해가며 거래하도록 한 시스템이다. 서비스의 가능성을 인정받아 템코는 한국투자파트너스로부터 투자받기도 했다.위메이드의 블록체인 계열사 위메이드트리는 클레이튼을 활용한 방치형 RPG 게임을 개발하고 있다. 위메이드에서 개발하는 첫 블록체인 게임이다. 블록체인 게임의 가장 큰 강점은 일명 ‘게임머니’를 게임상의 가상화폐로 주고받을 수 있다는 점이다. 위메이드트리는 늦어도 9월 안으로 게임을 선보일 계획이다.‘카카오톡 코인지갑’도 관심통합 포인트 관리서비스인 ‘도도포인트’를 운영하는 ‘캐리프로토콜’, 동영상 플랫폼 왓챠가 운영하는 콘텐츠 유통 서비스 ‘콘텐츠프로토콜’ 등도 클레이튼 기반의 서비스를 준비 중이다. 캐리프로토콜은 기존 포인트 제도와 비슷한 포인트 적립 서비스가, 콘텐츠프로토콜은 콘텐츠 유통에 따른 보상을 주고받는 서비스가 유력하다.해외에서는 일본 소셜데이팅서비스 ‘팔레트’, 북미의 공유자전거 서비스 ‘유체인’, 네덜란드 티케팅 서비스 ‘겟프로토콜’ 등이 클레이튼 기반 서비스를 준비하고 있다.클레이튼의 초당 거래량(TPS)은 8000 수준이다. 이더리움보다 400배가량 빠르다. 다만 변수가 없을 때의 기준이기 때문에 실제 속도는 더 느릴 수 있다. 한 클레이튼 파트너사 관계자는 “테스트넷(시험용 블록체인) 기반으로 원활한 거래가 이뤄지는 것을 확인했다”고 전했다.카카오톡 가상화폐 지갑도 조만간 출시될 전망이다. 한 관계자는 “카카오톡 가상화폐 지갑 탑재 여부를 두고 각종 논의를 하고 있다”고 확인했다.카카오톡 가상화폐 지갑이 나오면 카카오톡에 로그인하는 것만으로 보유한 가상화폐 자산을 관리할 수 있다. 송금을 하거나 받는 것도 가능하다. 카카오 관계사인 두나무의 가상화폐거래소 업비트와 연계하면 보유자산을 토대로 한 가상화폐 투자도 가능해진다.문제는 가상화폐 지갑을 이용할 경우 카카오톡 서비스가 느려질 수 있다는 점이다. 블록체인 업계 관계자는 “그런 부분까지 감안해 카카오가 개발을 추진하는 것으로 안다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004166088
2019.06.24.	ZDNet Korea	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 재개된다	법제처 "김범수, 카뱅 주식없어 심사 대상 아냐"(지디넷코리아=손예술 기자)인터넷전문은행 '카카오뱅크'에 대한 은행 지분 초과 보유 한도 승인 심사가 재개된다.24일 금융위원회는 법제처에 카카오뱅크의 주식을 소유하지 않은 카카오 김범수 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 답변을 받았다고 밝혔다.법제처에 따르면 카카오뱅크는 카카오의 계열주이지만, 김범수 의장은 카카오뱅크의 주식을 소유하지 않아 김 의장을 포함해 심사할 수 없다. 이용우(왼쪽부터), 윤호영 카카오뱅크 대표금융위 관계자는 "지주법에 따른 결과라며, 법제처의 해석 내용을 받아들여 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사를 시작할 것"이라고 말했다. 이 관계자는 이어 "카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에서 인터넷전문은행 특례법에 따라 카카오가 34%까지 소유할 경우, 김범수 의장에 대한 심사는 법 개정이 진행돼야 하는 부분"이라고 대답했다.한편, 카카오는 카카오뱅크의 지분 34%를 소유하기 위해 4월 3일 금융위에 대주주 적격성 심사 신청을 했으나 금융위는 법제처 해석을 의뢰해 심사가 중단됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164751
2019.06.24.	한경닷컴	카카오뱅크 증자 '청신호'…법제처 "김범수 의장 적격성 심사 대상 아니다"	김 의장 유·무죄 관계없이 카카오가 최대주주 될 듯[ 임현우/정지은 기자  ]카카오를 최대주주로 맞이해 공격 경영에 나서려는 카카오뱅크 계획에 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김범수 카카오 의장은 대주주 적격성 심사의 고려 대상이 아니라고 해석했기 때문이다. 카카오뱅크 안팎에선 대주주 전환이 차질 없이 진행될 것이란 전망이 지배적이다.금융위원회는 24일 법제처로부터 “인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사에서 해당 은행 주식을 소유하지 않은 자(김 의장)를 포함해 심사할 수 없다”는 법령 해석을 받았다고 밝혔다. 금융위 관계자는 “심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으니 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.김 의장은 2016년 카카오가 상호출자제한기업집단(대기업집단)으로 지정될 당시 카카오의 모든 계열사를 공시할 의무가 있었음에도 5개 계열사 공시를 누락한 혐의로 약식 기소됐다. 현행 인터넷은행특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분 10%를 초과 보유하려면 이전 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 카카오뱅크는 카카오 지분을 18%에서 34%로 늘리기로 하고, 지난 4월 금융위에 대주주 적격성 심사를 신청했다.금융위는 곧바로 심사 대상을 카카오로 한정해야 할지, 카카오 창업주인 김 의장도 포함해야 할지 판단해 달라고 법제처에 요청했다. 이날 법제처 결론에 따라 김 의장의 유·무죄 여부와 관계없이 카카오뱅크의 대주주가 카카오로 전환될 가능성이 높아졌다. 카카오 관계자는 “금융당국의 공정하고 투명한 판단을 기다릴 것”이라고 말했다.금융권 관계자는 “금융당국의 대주주 적격성 심사 절차가 남아 있지만 승인하지 않을 이유가 없지 않겠느냐”며 “김 의장의 재판 결과가 어떻게 될지에 대한 리스크가 사라진 자체가 큰 변화”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164772
2019.06.24.	아시아경제신문	NH證·카카오스탁 '어디서든 주식주문 체결 알림 받아'	 NH투자증권과 카카오스탁을 이용하는 고객의 잔고가 실시간으로 동기화 된다. 고객 신청에 따라 어느 플랫폼에서든 주식주문 체결 알림을 받을 수 있게 된다.NH투자증권은 두나무와 '플랫폼 공유를 통한 제휴 서비스 확대에 대한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 24일 밝혔다. 두나무는 가상통화 거래소 업비트와 카카오스탁을 운영하고 있다.이번 업무협약을 통해 양사 증권 플랫폼을 이용하는 고객의 잔고를 실시간으로 동기화 할 계획이다. 주식주문 체결 내역도 고객이 신청한 플랫폼으로 알림을 받도록 하는 시스템을 구축한다. 또 모바일 증권 나무 비대면 계좌개설 서비스를 '증권플러스' 애플리케이션을 통해 다음 달 중으로 개시한다. 두나무의 카카오스탁은 다음 달 1일 증권플러스로 바뀐다.NH투자증권과 두나무는 4월에 이미 가상통화 시세 정보 수급에 대한 계약을 체결했다. 두나무가 NH투자증권 모바일트레이딩시스템(MTS)에 가상통화 시세를 제공하고 있다. 두 회사는 앞으로 디지털자산 시장에 대한 대응과 제휴를 확대할 예정이다.안인성 NH투자증권 WM 디지털본부장은 "양사는 디지털 영역 여러 접점에서 각 사의 역량과 장점을 활용한 제휴 모델을 만들어가고 있다"며 "궁극적 목표는 고객 관점에서 필요한 최적화된 선도적 서비스 구축이며, 핀테크를 통한 고객경험 확대에 대한 지속적인 시도가 이어질 것"이라고 설명했다.이석우 두나무 대표는 "플랫폼을 기반으로 한 제휴로 양사 고객에게 더욱 편리하고 사용성 높은 서비스 제공이 가능해질 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489433
2019.06.24.	ZDNet Korea	카카오헤어샵, '네일' 등 뷰티 사업 키운다	네일 스티커 브랜드 '더 칠' 출시...샵 예약서비스도(지디넷코리아=안희정 기자)카카오 자회사 하시스가 운영하는 카카오헤어샵이 네일 관련 사업을 추가하며 뷰티 사업 확장에 나섰다.24일 관련 업계에 따르면 카카오헤어샵은 최근 네일 스티커 브랜드 '더 칠'을 출시하며 네일 분야로 사업을 확장했다.더 칠은 네일 디자인을 보유한 네일 디자이너 10명과 함께하는 브랜드다. 메인 스티커 라인으로는 '시그니처 라인'이 있으며, 네일 스티커 18종과 페디 스티커 18종 등 총 36종으로 구성돼있다.카카오의 새 사업 분야인 네일 스티커 '더 칠' (사진=더칠 홈페이지)더 칠은 '캔버스에 칠하다'의 '칠'과, 일곱가지 약속을 더해 만들어진 이름이다. 일곱가지 약속은 ▲고객들에게 7일간 일상의 아름다움 선사 ▲인기있는 디자인 소량 생산 ▲타 아티스트 작품 도용 금지 ▲최신 인기 디자인 데이터 분석 ▲매주마다 엄선된 디자인 출시 ▲네일 아티스트와 상생 ▲아름답고 건전한 뷰티문화 선도 등이다.카카오헤어샵은 네일 예약 서비스 정식 오픈도 앞두고 있다. 카카오헤어샵은 지난 4월부터 '네일숍 예약 시스템' 베타 버전을 출시하고 오는 7월 초 정식 서비스를 제공할 예정이다.카카오는 더 칠 브랜드 출시를 통해 비즈니스 영역 확장 및 2030 고객 유치에 힘쓸 계획이다. 더 칠 매출 목표도 내년까지 100억원으로 잡았다.카카오 관계자는 "네일 업계에 숨어있는 아티스트를 발굴하고 독특하면서도 대중적인 젤네일 스티커 디자인을 선보여 고객들 일상에 즐거움을 제공할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164726
2019.06.25.	financial news	카카오 손잡은 코스모체인, '코스미' 대신 '피츠미' 띄운다	클레이튼 플랫폼 통해 '피츠미' 서비스 본격화패션 분야 파트너도 확보, 여성 라이프스타일 플랫폼이 목표 블록체인 기반 암호화폐 보상형 뷰티 정보 서비스 ‘코스미’가 주요 기능과 서비스를 맞춤형 뷰티 제품 추천 서비스인 ‘피츠미’로 통합해 카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 통해 서비스될 예정이다.블록체인 기반 뷰티 정보 플랫폼 프로젝트 코스모체인은 이달 중으로 지난해 8월부터 운영했던 ‘코스미’ 서비스 종료를 계획하고 있다고 25일 발표했다.■블록체인 기반 뷰티 SNS 코스미, 피츠미로 통합‘코스미’는 가장 먼저 일반 대중들을 대상으로 선보인 블록체인 기반 서비스로 잘 알려져 있다. 뷰티 관련 정보를 공유하면 이용자들이 기여도에 따른 암호화폐 보상을 받는 형태의 서비스다.        블록체인 기반 뷰티 애플리케이션(앱) 코스미가 맞춤형 화장품 추천 앱 '피츠미'로 통합된다. 사진은 '피츠미' 앱 소개 사진.    코스모체인 관계자는 “올 6월 새롭게 시작한 피츠미 서비스가 현재 구글 플레이스토어 뷰티 카테고리 기준 상위 10위권에 안착하고 성장세에 접어들었다”며 “코스미의 주요 기능을 피츠미에 접목할 예정이기 때문에 코스미의 서비스를 중단하기로 한 것”이라고 전했다.피츠미는 ‘코스미’가 업그레이드된 개인형 뷰티 추천 서비스다. 개인의 구매데이터와 취향데이터를 기반으로 최적의 상품을 추천해준다.코스모체인은 블록체인 기반 뷰티 서비스를 제공하는 기업이다. ‘코스미’에 이어 ‘피츠미’까지 선보이며 뷰티 분야 관련 이용자 데이터를 확보하고 있다. 카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 뷰티 분야 파트너이기도 하다. 올 초에는 삼성전자의 갤럭시S10에 ‘코스미’가 탑재되는 등 업계 주목을 받았다.■뷰티 넘어 패션 분야로 확장… “여성 라이프스타일 플랫폼 목표”오는 27일 클레이튼의 메인넷이 가동되면, ‘피츠미’ 서비스도 클레이튼 기반으로 본격 서비스될 것으로 예상된다. 갤럭시S10에 탑재된 코스미 앱도 피츠미로 대체될 것으로 예상된다.아울러 코스모체인은 뷰티 분야를 넘어 통합 여성 라이프스타일 플랫폼으로의 확장도 준비하고 있다. 이를 위해 국내 패션 브랜드 및 상품 제작, 이커머스 사업을 진행하는 믹스엑스믹스와도 협력한다. 뷰티 분야를 넘어 패션 분야로 사업을 확장하는 것이다.코스모체인 관계자는 “코스미 서비스를 통해 확보한 5만여명의 가입자 데이터를 바탕으로 국내외 유수의 화장품 브랜드와 뷰티 데이터 공급 사업을 추진중에 있다”며 “뷰티 뿐만 아니라 성형, 피부관리와 패션 등의 구매 데이터와 취향 데이터 확보를 통해 여성의 라이프스타일 데이터 플렛폼으로 사업 영역을 확장해 나갈 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004250797
2019.06.24.	eTimesinternet Co	동성제약, 발포형 가글 '블링데이 버블 캔디 마우스 워시' 카카오 메이커스 론칭	동성제약, 발포형 가글 블링데이 버블 캔디 마우스 워시 를 24일 카카오 메이커스에 런칭했다동성제약(대표 이양구)이 '블링데이 버블 캔디 마우스 워시'를 카카오 메이커스에 론칭했다. 블링데이 버블 캔디 마우스 워시는 한 알 씹으면 거품이 일어나 간편하게 구강 케어가 가능한 정제형 발포 가글이다. 입 속 세균 성장을 억제하는 자일리톨과 두 번 구운 개암 죽염을 함유해 구취제거와 구강청정, 충치예방이 가능하다.정제 한 알을 입안에 넣고 30초에서 1분 정도 천천히 씹어 거품이 입안 가득 차오르면 잇몸, 치아, 혀를 마찰해 세정하고 물로 가글해 헹궈주면 된다. 칫솔 없이 사용할 수 있어 여행용, 기내용으로 사용할 수 있다.블링데이 버블 캔디 마우스 워시는 24일, 오후 5시부터 카카오 메이커스 제품 상세 페이지에서 구입할 수 있다. 주문기간은 내달 3일까지다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002822656
2019.06.28.	아시아경제신문	"카카오톡으로 신세계免 쉽게 가입하세요"	 신세계면세점은 카카오와 제휴해 국내 모바일 라이프 플랫폼인 '카카오톡'을 통한 멤버십 신규 가입 절차를 마련했다고 28일 밝혔다. 가입 단계는 가입 동의→개인정보 확인→여권 입력(선택 사항) 총 3단계로, 기존 모바일 간편가입 6단계와 비교하면 절반으로 축소된 것이다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도, 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있어 편의성이 높아졌다.신세계면세점은 올해 상반기 업계 최초로 공항 이용 정보를 실시간으로 제공하는 '원스탑 서비스'와 '인공지능(AI) 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스'를 도입한 데 이어, 하반기 카카오톡 간편가입 서비스를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 예정이다.신세계면세점 관계자는 "모바일을 통한 쇼핑 환경이 나날이 진화해 가고 있는 만큼, 앞으로도 내·외국인 고객들의 쇼핑 편의를 위해 다양한 디지털 마케팅 전략을 선보일 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004492159
2019.06.24.	inews24.com	카카오게임즈, '에어' 2차 테스터 24일 발표	 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 크래프톤이 개발 중인 PC 온라인 게임 '에어(A:IR)'의 2차 비공개테스트(이하 CBT) 참가자를 24일 발표했다.이번 CBT는 오는 26일부터 7월 7일까지 12일간 진행된다. 평일(월~목)에는 오후 2시부터 다음날 새벽 2시까지 12시간 운영되며 주말(금~일)은 금요일 오후 2시부터 월요일 새벽 2시까지 60시간 연속 오픈할 예정이다.테스터로 선정된 이용자는 오늘부터 공식 홈페이지를 통해 게임 클라이언트를 사전에 다운로드할 수 있다.에어는 기계와 마법이 공존하는 판타지 세계관을 가진 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 양 진영 '벌핀'과 '온타리'가 펼치는 대규모 진영전과 지상과 공중을 아우르는 전투 액션, 방대한 콘텐츠가 장점이다.이번 2차 CBT에서는 박진감 넘치는 진영 전쟁 콘텐츠와 전술 전환, 유물, 룬으로 완성된 새로운 전투 시스템, 상, 중, 하로 구분된 공중 전투를 경험할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000498124
2019.06.25.	edaily	라이언 갓을 쓰다…카카오프렌즈, 전통에디션 출시	 라이언이 이번엔 갓을 쓰고 전통의상을 입었다카카오(035720)IX는 카카오프렌즈 ‘한국 전통 에디션’을 선보인다고 25일 밝혔다.이번 신제품은 ‘갓라이언’과 비빔밥 인형, 한옥 브릭피규어, 윷놀이, 주병 세트 등 한국 고유의 전통 소재를 접목한 약 40개의 제품이다.주력 상품인 ‘갓라이언’은 한국 전통 모자인 갓을 머리에 착용해 전통미와 함께 라이언만의 사랑스럽고, 듬직한 분위기를 동시에 전달한다. 라이언의 손에 붓과 부채 탈부착이 가능해 재미까지 더한 점이 돋보인다. 우리나라 대표 음식 중 하나인 비빔밥을 모티브로 한 ‘비빔밥 인형’엔 카카오프렌즈 캐릭터들이 각양각색 비빔밥 속 재료들로 변신한 모습이다.‘윷놀이 세트’와 캐릭터가 새겨진 ‘미니 주병 세트’, 디자인브랜드 오이뮤(OIMU)와 협업한 은은한 향의 ‘인센스스틱, 미니 향로’ 등 기존 카카오프렌즈가 선보이지 않았던 다채로운 상품군도 추가 구성해 소장가치를 높였다.이밖에도 키를 쓰고 지붕 위에 올라가 있는 장난꾸러기 어피치와 젠틀한 선비 라이언이 더해진 유니크한 ‘한옥 브릭피규어’ 등 국내 전통문화를 바탕으로 제작한 다양한 기념품들이 출시됐다.이번 제품은 신세계면세점(인천공항 제2터미널, 명동), 롯데면세점(롯데월드타워), 신라면세점(김포공항, HDC 신라, 신라면세점 온라인) 등 총 6개의 면세점에서 우선 출시됐다.카카오IX는 방한 외국인들에게 우리나라 전통문화와 멋을 널리 알리고, 기념품으로 자리잡고자 해외 관광객들의 접근성이 좋은 면세점에서 먼저 선보인다고 밝혔다.카카오IX 관계자는 “이번 에디션은 대한민국을 대표하는 국민 캐릭터이자 글로벌 시장에서의 K-캐릭터라는 사명감을 가지고, 우리나라 전통 문화에 대한 국내외 관심을 이끌어내고자 기획하게 된 스페셜 에디션”이라고 소개했다.이어 “평소 한국에서 어떤 기념품을 선물하면 좋을지 고민했던 관광객들에게 잊지못할 즐거운 경험을 선사하고 싶었던 만큼 한국 고유의 문화를 귀여운 아이템들로 풀어낸 전통 에디션이 고객들에게 색다른 즐거움으로 다가설 수 있을 것으로 기대한다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410902
2019.06.25.	서울경제	카카오프렌즈, “갓 쓴 선비 된 라이언” 한국 전통 에디션 출시	인천공항 신라면세점 등 국내 6개 면세점에서 선 출시[서울경제] 카카오프렌즈를 운영하는 카카오IX는 우리나라 문화와 멋을 입은 ‘한국 전통 에디션’을 선보인다고 25일 밝혔다.이번 신제품은 전통 갓을 쓴 귀여운 ‘갓라이언’ 인형과 비빔밥 인형, 한옥 브릭피규어, 윷놀이, 주병 세트 등 한국 고유의 전통 소재를 접목한 약 40개의 다채로운 제품들로 구성됐다.제품들은 신세계면세점(인천공항), 롯데면세점(롯데월드타워) 등 총 6개의 면세점에서 먼저 출시된다. 방한 외국인들에게 우리나라 전통 문화와 멋을 알리고 한국에서 꼭 사야 할 기념품으로 자리 잡기 위함이라고 회사 측은 설명했다.카카오IX 관계자는 “이번 에디션은 우리나라 전통 문화에 대한 국내외 관심을 이끌어내고자 기획하게 된 스페셜 에디션”이라며 “한국 고유의 문화를 귀여운 아이템들로 풀어낸 전통 에디션이 고객들에게 색다른 즐거움으로 다가설 수 있을 것으로 기대한다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003575276
2019.06.25.	디지털타임스	HUG-카카오페이, 모바일 전세금반환보증서비스 개시	 주택도시보증공사(HUG)는 지난 24일 경기도 성남시에 위치한 카카오페이 본사에서 전세보증금반환보증 모바일서비스 도입을 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우 HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 이르면 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로, 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽게 가입할 수 있다.이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 늘어날 것"이라며 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.이상현기자 ishsy@dt.co.kr지난 24일 경기 성남시에 위치한 카카오페이 본사에서 이재광 HUG 사장(오른쪽)과 류영준 카카오페이 대표(왼쪽)가 모바일 전세금보증서비스 도입을 위한 업무협약 체결 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002535697
2019.06.25.	MoneyToday	"전세금보증도 모바일로"… HUG, 카카오페이와 협약	 주택도시보증공사(사장 이재광, 이하 HUG)는 지난 24일 카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 전세금 보증) 모바일 서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다.전세금보증은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시, 고객들이 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 기존에 전세금보증에 가입하려는 고객들이 HUG 영업점에 방문하거나 신청 서류를 팩스나 이메일로 제출해야 했던 것과 달리 카카오페이 전세금보증은 보증신청부터 보증서 발급까지 가입 전 과정을 모바일로 이용할 수 있다. 이재광 HUG 사장은 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여, 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238200
2019.06.25.	매경닷컴	HUG, 카카오페이와 `모바일 전세금보증서비스` 도입 추진	[사진 = HUG] 주택도시보증공사(이하 HUG)는 지난 24일 카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 전세금보증) 모바일서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.'전세금보증'은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 HUG의 서민주거안정 보증상품이다.기존에 전세금보증에 가입하려는 고객들이 HUG 영업점에 방문하거나 신청서류를 FAX나 이메일로 제출해야 했던 것과 달리, 카카오페이 전세금보증은 보증신청부터 보증서 발급까지 가입 전 과정을 모바일로 이용할 수 있는 최초의 보증 서비스다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해, 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 증대될 것"이라며 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379730
2019.06.24.	뉴스1	카카오뱅크 대주주 심사 '청신호'...김범수 카카오 의장 제외(종합)	 법제처가 김범수 카카오 의장이 카카오의 카카오뱅크 대주주 변경 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 유권해석을 내놨다. 현재 재판이 진행 중인 김범수 의장과 관련한 불확실성이 사라진 만큼 금융위원회는 대주주 적격성 심사를 속개하기로 했다. 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는데 청신호가 켜진셈이다.법제처는 24일 오후 "신청인(카카오를 의미)인 내국법인의 계열주(김범수 의장을 의미)로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다"는 법령해석 결과를 금융위원회에 회신했다.앞서 금융위는 지난 4월 "카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라"고 법제처에 법령해석을 신청했다. 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야하는데, 김 의장은 현재 공정거래법위반으로 재판 중이다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.카카오뱅크 지분 10%를 보유한 카카오는 지난 4월 금융위에 대주주적격성 심사를 신청했다. 정보기술(IT) 업종을 주력으로 하는 산업자본이 인터넷전문은행 지분을 최대 34%까지 보유할 수 있도록 관련법이 개정된 데 따라 당국의 허가를 받아 카카오뱅크 최대주주로 올라서기 위한 것이다.카카오는 카카오뱅크 설립 당시 한국투자금융지주보다 1주 많은 지분을 갖는 내용의 콜옵션 계약을 체결했다.카카오뱅크 지분이 설립 당시 계약대로 정리되면 증자를 통해 대출 영업에 힘을 실을 수 있게 된다. 당초 금융권에선 카카오뱅크의 흑자전환이 최소 3년 이상 걸릴 것으로 내다봤다. 그러나 가파른 성장을 기반으로 1년 반만인 올해 1분기 흑자전환에 성공했다.한국금융지주의 분기보고서에 따르면 카카오뱅크는 올해 1분기 당기순이익(연결 기준) 65억6600만원을 달성했다. 이는 2017년 7월 설립 이후 6분기 만에 첫 분기 기준 흑자다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004058015
2019.05.23.	뉴스1	타다 'NO' 카카오 'OK'…택시업계의 '갓길주행'	 택시단체가 카카오모빌리티(카카오)와 규제혁신형 플랫폼 택시 허용을 담은 협약을 추진하고 있어, 다른 모빌리티 업체인 '타다'를 차별하는 것 아니냐는 지적이 제기됐다. 정부는 일부 업체에 대한 특혜는 허용할 수 없다는 입장이어서 승차공유서비스를 둘러싼 택시단체의 추가협의는 불가피한 상황이다. 23일 정부 관계자 등에 따르면 택시 4단체(법인·개인사업자조합, 양대노총 택시노조)는 이날 카카오와 '규제혁신형 플랫폼 택시 출시'를 위한 업무협약을 맺는다. 다양한 차량으로 서비스를 구현한다는 취지의 규제혁신형 플랫폼 택시엔 제네시스·K9 등 고급형 택시와 K7 등 준고급형 택시, 카니발을 이용한 밴 택시 등이 거론되고 있다. 다만 모빌리티 스타트업을 반대했던 택시업계가 카카오와 관련된 사업만 인정할 경우 일부에서 특혜 시비가 발생할 수 있다. 동일한 사업을 추진하는 다른 스타트업이 택시단체나 카카오와 같은 사실상 '추인'성격의 협약을 맺지 못하면 집단시위 등의 반발에 부딪힐 가능성이 높기 때문이다. 실제 타다의 경우 기사 포함 카니발 렌터카 서비스를 시행하면서 준고급형 택시 출시를 준비 중이다. 이번에 협약을 맺는 카카오와 사업 모델이 겹치는 셈이다.하지만 같은 플랫폼 사업을 두고 카카오와 협약을 추진 중인 택시업계는 타다와는 날선 대립을 이어가고 있다. 특히 지난 15일 분신해 사망한 택시기사 안모씨(76)가 타다의 사업을 반대한 이후 갈등의 골은 더욱 더 깊어지고 있다. 주무부처인 국토교통부는 택시업계와 카카오간의 협약을 인지하지 못한 상태다. 국토부 관계자는 "현재 택시단체와 카카오 간 협약에 대해 정부는 아무런 고지를 받지 못한 상태"라며 "택시단체가 특정업체의 사업만 인정하는 구도로 간다면 형평성 차원에서라도 이를 인정할 수 없다"고 강조했다. 특히 택시와 승차공유 사업 모두 정부의 승인이 필요한 만큼 민간인 택시단체가 사업시행 여부를 결정하는 관문이 돼선 안된다는 입장이다. 이에 대해 한 전문가는 "이번 협약이 다른 승차공유 플랫폼 사업의 마중물이 된다면 바람직한 일"이라면서도 "자칫 스타트업 간의 차별을 유도하지 않도록 정부의 중재가 필요하다"고 제언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004003836
2019.06.28.	머니S	신세계면세점, 카카오톡 가입절차 간소화	신세계면세점은 카카오와 제휴해 '카카오톡'을 통한 멤버십 신규가입 절차를 간소화했다고 28일 밝혔다.앞서 신세계면세점은 올해 상반기 업계 최초로 공항 이용정보를 실시간으로 제공하는 '원스톱 서비스'와 'AI 음성 취향 검색 한국어 버전 서비스'를 도입했다. 이어 하반기 '카카오톡 간편가입 서비스'를 통해 디지털 플랫폼 강화에 주력할 계획이다. 기존 모바일 간편가입 6단계에서 가입 동의, 개인정보 확인, 여권 입력 3단계로 가입 절차를 대폭 축소했다. 특히 가입 과정에서 별도로 정보를 입력하지 않아도 전화번호 등 카카오톡에 이미 등록된 정보를 활용할 수 있다.신세계면세점 오프라인 매장 곳곳에 게시돼 있는 QR코드를 스캔하면 회원가입 페이지로 자동 연결돼 3단계 동일한 절차로 멤버십 가입을 진행할 수 있다. 가입 완료하면 카카오톡 플러스친구 '마이페이지'에서 회원·여권 정보는 물론 스마트 선불 내역을 볼 수 있다. 관련 이벤트에 응모하면 '스마트 선불 받기' 버튼이 자동 생성돼 특별한 쇼핑 혜택을 누릴 수 있다.신세계면세점은 카카오톡 간편가입 시스템 도입을 기념해 8월31일까지 쇼핑 혜택을 제공한다.카카오톡으로 멤버십을 가입한 회원에게 최대 15% 할인되는 골드 등급을 제공한다. 더불어 20달러 이상 구매하면 사용 가능한 스마트 선불 1만원을 적립해준다. 이번 프로모션은 신세계면세점 기존 회원에게도 카카오톡 간편가입 페이지로 들어오면 동일한 혜택을 준다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000423770
2019.06.23.	서울경제	카카오-SKT 'T목장의 혈투'	내비서 택시·주차서비스까지스마트모빌리티 곳곳서 충돌"주도권 다툼 이제 시작일 뿐"[서울경제] 정보통신기술(ICT)과 교통 서비스를 융합해 이동 편의성을 높이는 ‘스마트 모빌리티’ 서비스가 순식간에 우리 일상으로 파고들었다. 그 격전장에서 카카오(035720)와 SK텔레콤(017670)이 4년째 결투를 벌이고 있다. SKT가 T맵을 내세워 우위를 점하던 내비게이션 서비스 시장에 지난 2015년 카카오가 뛰어들면서 양강구도를 형성한 뒤 모빌리티 분야의 업역을 경쟁적으로 확장하고 있다.    양사는 경쟁의 출발선이 된 내비게이션 앱을 계속 진화시키고 있다. 택시호출 기능을 추가하고 인공지능(AI)을 얹어 똑똑하게 만들더니 대리운전, 주차, 자전거 공유 등의 기능을 넣고 있다. 일례로 카카오는 3월 전기자전거 공유 서비스인 ‘카카오T바이크’ 를 개시했다. SKT는 19일 스마트폰을 활용한 ‘T맵주차’ 서비스를 내놓았다. 앞으로 주차장에는 정비나 세차를, 이동 중인 차량 안에는 음악·영상 등 콘텐츠를 제공하는 방식으로 양사가 경쟁 영역을 넓힐 수 있다. 조금 더 멀리 보면 자율주행차를 중심으로 이 모든 것을 연결할 수 있다. 양사가 ‘T목장의 결투’에 전력을 쏟는 것은 스마트 모빌리티 플랫폼을 장악하는 자가 곧 고객 기반과 수익을 차지하기 때문이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003574408
2019.06.24.	뉴스1	카카오뱅크 대주주 심사 청신호...김범수 카카오 의장 제외	 법제처가 김범수 카카오 의장이 카카오의 카카오뱅크 대주주 변경 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 유권해석을 내놨다. 현재 재판이 진행 중인 김범수 의장과 관련한 불확실성이 사라진 만큼 금융위의 대주주 적격성 심사는 속도를 낼 전망이다. 금융위원회는 24일 법제처가 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다고 회신했다"고 밝혔다. 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오와 김범수 의장이 '동일인'인지 법령해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 이는 김 의장이 현재 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 대주주의 요건은 최근 5년간 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 등으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다. 하지만 재판 결과와 상관없이 법제처가 김 의장이 심사 대상이 아니라고 판단하면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 큰 장벽을 넘게 됐다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 과거 공정거래법을 위반해 벌금형을 받았지만, 카카오와 합병 전 피인수 기업의 전력인 만큼 심사에 미칠 영향은 제한적일 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004057995
2019.06.24.	ZDNet Korea	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 재개된다	법제처 "김범수, 카뱅 주식없어 심사 대상 아냐"(지디넷코리아=손예술 기자)인터넷전문은행 '카카오뱅크'에 대한 은행 지분 초과 보유 한도 승인 심사가 재개된다.24일 금융위원회는 법제처에 카카오뱅크의 주식을 소유하지 않은 카카오 김범수 의장이 대주주 적격성 심사 대상이 아니라는 답변을 받았다고 밝혔다.법제처에 따르면 카카오뱅크는 카카오의 계열주이지만, 김범수 의장은 카카오뱅크의 주식을 소유하지 않아 김 의장을 포함해 심사할 수 없다. 이용우(왼쪽부터), 윤호영 카카오뱅크 대표금융위 관계자는 "지주법에 따른 결과라며, 법제처의 해석 내용을 받아들여 카카오뱅크의 대주주 적격성 심사를 시작할 것"이라고 말했다. 이 관계자는 이어 "카카오뱅크의 대주주 적격성 심사에서 인터넷전문은행 특례법에 따라 카카오가 34%까지 소유할 경우, 김범수 의장에 대한 심사는 법 개정이 진행돼야 하는 부분"이라고 대답했다.한편, 카카오는 카카오뱅크의 지분 34%를 소유하기 위해 4월 3일 금융위에 대주주 적격성 심사 신청을 했으나 금융위는 법제처 해석을 의뢰해 심사가 중단됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164751
2019.06.24.	한경닷컴	카카오뱅크 증자 '청신호'…법제처 "김범수 의장 적격성 심사 대상 아니다"	김 의장 유·무죄 관계없이 카카오가 최대주주 될 듯[ 임현우/정지은 기자  ]카카오를 최대주주로 맞이해 공격 경영에 나서려는 카카오뱅크 계획에 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김범수 카카오 의장은 대주주 적격성 심사의 고려 대상이 아니라고 해석했기 때문이다. 카카오뱅크 안팎에선 대주주 전환이 차질 없이 진행될 것이란 전망이 지배적이다.금융위원회는 24일 법제처로부터 “인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사에서 해당 은행 주식을 소유하지 않은 자(김 의장)를 포함해 심사할 수 없다”는 법령 해석을 받았다고 밝혔다. 금융위 관계자는 “심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으니 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.김 의장은 2016년 카카오가 상호출자제한기업집단(대기업집단)으로 지정될 당시 카카오의 모든 계열사를 공시할 의무가 있었음에도 5개 계열사 공시를 누락한 혐의로 약식 기소됐다. 현행 인터넷은행특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분 10%를 초과 보유하려면 이전 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 카카오뱅크는 카카오 지분을 18%에서 34%로 늘리기로 하고, 지난 4월 금융위에 대주주 적격성 심사를 신청했다.금융위는 곧바로 심사 대상을 카카오로 한정해야 할지, 카카오 창업주인 김 의장도 포함해야 할지 판단해 달라고 법제처에 요청했다. 이날 법제처 결론에 따라 김 의장의 유·무죄 여부와 관계없이 카카오뱅크의 대주주가 카카오로 전환될 가능성이 높아졌다. 카카오 관계자는 “금융당국의 공정하고 투명한 판단을 기다릴 것”이라고 말했다.금융권 관계자는 “금융당국의 대주주 적격성 심사 절차가 남아 있지만 승인하지 않을 이유가 없지 않겠느냐”며 “김 의장의 재판 결과가 어떻게 될지에 대한 리스크가 사라진 자체가 큰 변화”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164772
2019.06.24.	ZDNet Korea	맵퍼스, 카카오 음성인식 탑재 ‘아틀란 오토’ 출시	USB 스틱 연결해 내비게이션 활용 가능(지디넷코리아=조재환 기자)자동차용 카카오 음성인식 시스템이 현대기아차 차량과 카카오 스마트폰 앱에 이어 맵퍼스 내비게이션 아틀란에도 적용된다.맵퍼스는 24일 차량 디스플레이에서 순정내비처럼 사용할 수 있는 내비게이션 지도 ‘아틀란 오토(ATLAN AUTO)’를 출시한다고 밝혔다.아틀란 오토는 자동차에 기본으로 장착된 디스플레이 화면을 통해 아틀란을 사용할 수 있도록 개발한 미러링크 방식의 소프트웨어다. 맵퍼스는 스마트폰, 안드로이드오토 등 다양한 방식의 내비 사용이 증가하는 상황에서 사용자들의 불편을 해소하고 새로운 시장을 창출해나가겠다는 계획이다.아틀란 오토는 차량의 디스플레이 화면을 활용한다는 점에서 안드로이드 오토, 카플레이 방식과 유사하다. 그러나 스마트폰이 아닌 별도의 내비게이션 기기를 USB포트에 연결해 길 안내를 받는다는 점에서 스마트폰 유선 연결이나 전화통화의 불편함, 거치대 사용 등의 번거로움 없이 안전하고 편리하게 사용 가능한 것이 특징이다.아틀란 오토는 7월 초 출시 예정인 파인디지털의 신제품 '파인드라이브 AI'에 최초로 탑재된다. '파인드라이브 AI'는 USB 스틱 모양의 제품으로 차량의 USB 포트에 꽂으면 차량 내 미러링크 기능이 활성화돼 아틀란 내비를 사용할 수 있다.아틀란 오토는 미러링크 관련 '자동차 커넥티비티 컨소시엄(Car Connectivity Consortium, CCC)’ 국제 인증을 국내 최초로 획득해 안전성을 입증 받았다. 이는 운전을 방해하지 않는 안전한 기술에만 부여하는 국제 인증으로 차량에서 사용하기 최적화된 화면과 기능을 제공한다.또 텍스트, 아이콘의 크기를 키우고 컬러 대비를 명확히 해 꼭 필요한 화면만 더욱 크고 잘 보이도록 구성했으며, 지도 내 버튼의 크기를 키워 운전석에서 편리하게 조작할 수 있다.아틀란 오토는 온라인과 오프라인 모두 지원하는 하이브리드 내비게이션으로 스마트폰 블루투스 테더링을 연결해 번거로운 업데이트 과정 없이 언제나 최신 지도를 사용할 수 있으며, 실시간 교통정보를 반영한 빠른 길 안내를 받을 수 있다.또한 카카오의 음성인식 엔진을 탑재해 음성을 통한 목적지 검색 및 안내가 가능하다. '스타벅스로 가자', '집으로 가자', '최근 목적지 보여줘' 등의 다양한 목적지 검색이 음성으로 가능하다.김명준 맵퍼스 대표는 "아틀란 오토는 다양한 인포테인먼트 시스템을 통한 내비게이션 사용이 증가하는 상황에서 기존 사용자의 불편을 해소하는 새로운 방식의 내비게이션을 고민해 개발했다"며 "차량에 탑재된 디스플레이의 큰 화면에서 실시간 내비게이션 서비스를 이용하고 싶은 운전자라면 아틀란 오토를 통해 새롭고 편리한 사용 경험을 누릴 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.‘파인드라이브 AI’ 내비게이션 예약판매는 다음달 7일까지 2회에 걸쳐 파인디지털 홈페이지및 11번가, G마켓 등의 온라인 쇼핑몰에서 진행되며, 예약판매 기간 동안 구매한 고객에게는 제품을 특별 할인가에 제공한다.1GB 램 모델의 경우 29% 할인된 가격인 16만9천원에, 음성인식이 가능한 2GB 램 모델의 경우 26% 할인된 가격인 19만9천원에 구입이 가능하다. 동시에 제품 구입시기에 따라 아이리버 핸디선풍기를 사은품으로 제공하며, 구매자 전원에게는 3만원 상당의 파리바게트 모바일 상품권과 2만원 상당의 3D맵 무료 업데이트를 지원한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=092&aid=0002164728
2019.06.25.	스포츠경향	“카카오페이로 전세보증금 반환보증 가입”	카카오페이 류영준 대표(왼쪽)과 주택도시보증공사 이재광 사장.카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 “아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000617591
2019.06.23.	서울경제	[카카오-SKT ‘T목장의 혈투’]메신저·음원·전자상거래··· '생활의 모든 것' 격전	국내 메신저 카카오톡 독주에SKT, 문자 기반 'RCS'로 도전카카오, IP 활용한 콘텐츠 제작SKT는 '한국형 넷플릭스' 맞불게임·e커머스 시장서도 격돌[서울경제] 카카오와 SK텔레콤의 경쟁 분야가 모빌리티 관련 서비스에 이어 메신저·음악·인공지능(AI)·게임 등 전방위로 확산되고 있다. SK텔레콤은 지난 1월 차세대 메시징 서비스를 내놓으며 국내 메신저 시장의 최강자인 카카오톡에 도전장을 냈다. 세계이동통신사업자협회(GSMA)를 주축으로 개발된 데이터 기반의 통합 커뮤니케이션 서비스인 RCS를 SK텔레콤이 내놓은 것이다. 해당 서비스는 별도의 애플리케이션 설치 없이 스마트폰에 탑재된 기본 문자메시지 앱을 활용해 이용할 수 있다. RCS 이용자는 건당 5MB 이하의 데이터는 아무리 많이 전송해도 이동통신사와 약정한 자신의 월간 데이터 사용량에서 차감되지 않는다. 따라서 이미지나 짧은 동영상, 음악을 많이 공유하는 요즘의 통신서비스 소비자들에게 충분히 매력 있는 서비스가 될 수 있다고 자신한다. SK텔레콤은 음원 시장에서도 카카오의 독주에 견제구를 날렸다. 지난해 말 자체 음악 서비스 ‘뮤직메이트’를 개편한 ‘플로(FLO)’를 출시하면서 다양한 혜택과 탄탄한 통신사 가입자를 등에 업고 급격히 성장하고 있다. 국내 음원 플랫폼 시장에서는 카카오의 ‘멜론’ 서비스가 선두를 달려왔고 SK텔레콤조차도 그동안 멜론과 제휴해왔지만 이제 양사의 관계가 제휴 파트너에서 경쟁자로 전환된 것이다. 카카오의 역습도 만만찮다. 메신저를 이용해 통화할 수 있는 자사 ‘보이스톡’ 서비스의 통화품질을 높이면서 SK텔레콤의 해외전화 로밍 서비스인 ‘바로(baro)로밍’을 위협하고 있다. SK텔레콤이 ‘누구’를 내세우며 선점에 나선 국내 AI 개인비서 서비스 시장에서는 카카오가 ‘카카오i’로 추격하고 있다.  영상 콘텐츠 부문에서도 경쟁은 가속화할 것으로 전망된다. 카카오는 방대한 지식재산권(IP)을 활용한 콘텐츠 제작을 본격화했다. 11일에는 카카오페이지와 카카오M의 메가몬스터, 한국방송공사 등이 다음 웹툰의 드라마 제작을 위한 업무협약을 체결했다. 카카오가 IP 활용에 초점을 두고 있다면 SK텔레콤은 ‘옥수수’를 기반으로 가상현실(VR)·증강현실(AR)을 활용한 콘텐츠를 선보이고 있다. 또 다음달 출범하는 푹(POOQ)·옥수수 통합법인을 계기로 넷플릭스의 대항마로 성장하겠다는 전략이다.전자상거래 분야에서도 양사가 기존 서비스를 확장하면서 경쟁구도를 이어갈 것으로 보인다. SK텔레콤은 최근 T커머스 선두주자인 SK스토아를 자회사로 편입했고 이를 기반으로 11번가와 시너지 효과를 낼 예정이다. 반면 카카오는 기존 ‘쇼핑하기’나 ‘메이커스’에 이어 ‘톡딜’ 등 다양한 상품을 출시하고 있다. 2인 이상만 모이면 공동구매 할인혜택을 제공하는 ‘톡딜’은 이달 말 정식 서비스될 예정이다.게임에서는 양사가 조금 다른 전략을 취하고 있다. 카카오는 자회사 카카오게임즈가 PC 온라인 게임 ‘배틀그라운드’의 국내 서비스를 맡았고 최근 모바일 게임 ‘프린세스커넥트 리 다이브’ 등이 준수한 성과를 내고 있다. 반면 SK텔레콤은 5세대(5G) 통신망을 기반으로 마이크로소프트와 손잡고 스트리밍 게임 서비스를 시작하기로 했다.기존 사업자들이 예측할 수 없는 다양한 서비스를 선보이고 종합 플랫폼으로 진화함에 따라 이종사업자 간 경쟁이 치열해질 것으로 보인다. 박정호 SK텔레콤 사장은 올 초 신년회에서 “모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로, 세상의 변화 속도와 경쟁 상황은 더욱 거세질 수밖에 없다”며 “기존의 성공 방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업의 경쟁자와 겨뤄야 한다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003574418
2019.05.21.	연합뉴스	카카오 택시, 오전 한때 호출 장애…이용자 불편	 카카오 택시가 21일 오전 한때 호출이 안 되는 장애를 일으켜 이용자들이 불편을 겪었다.    카카오모빌리티에 따르면 이날 오전 7시 45분께 택시 호출 기능이 정상 작동하지 않는다는 첫 신고가 접수됐다. 일부 이용자 및 택시 기사가 쓰는 앱에서 호출 기능이 장애를 일으킨 것으로 전해졌다.     출근 시간에 카카오 택시 호출이 먹통이 되자 사용자들은 불편을 토로했다. 포털 사이트의 실시간 급상승검색어 순위에 '카카오택시'가 오르기도 했다.    장애는 오전 10시 15분에서야 복구됐다.     카카오모빌리티는 "예상치 못한 서비스 장애로 불편을 겪으신 사용자 여러분께 사과드린다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010837338
2019.05.20.	조선비즈	카카오 그라운드X, 불편 제보하면 '토큰' 지급 캠페인 진행	카카오의 블록체인 계열사 그라운드X는 오는 21일부터 소셜벤처 '닛픽', '아름다운재단'과 공동 캠페인을 진행한다고 20일 밝혔다. 이번 캠페인은 그라운드X가 올해 초부터 진행 중인 '블록체인을 통한 기부 문화 개선' 프로젝트의 일환으로 마련했다. 그라운드X는 블록체인 기술을 활용해 다양한 사회적 문제를 해결하기 위해 국내 비영리단체들과 함께 파일럿 프로그램을 기획해왔다. 모바일앱 ‘불편함’. /그라운드X 제공지난 4월에는 첫번째 프로그램으로 SK그룹의 사회공헌재단인 '행복나눔재단', 비영리스타트업 '프리즈밍'과 함께 현물기부 관리·추적 시스템을 개발한 바 있다.이번 캠페인은 닛픽이 운영하는 '불편함' 앱에 제보하는 이용자들의 신뢰도를 높이는 동시에 더욱 활발히 불편함을 제보할 수 있는 계기를 마련하기 위해 계획됐다. 불편함은 소비자들의 불편 경험 데이터를 수집하는 모바일앱이다. 그라운드X는 이용자들이 경험한 불편한 사례를 자유롭게 제보하는 '자유함'과 특정 코드로만 입장이 가능한 '비밀함'을 통해 사례를 올릴 경우 사례 1개당 10개의 소셜 이노베이터 토큰(Social Innovator Token)을 제공하는 보상 시스템을 마련했다. 이용자의 레벨과 닉네임 정보는 대체불가능한 토큰(Non-Fungible Token: NFT)에 담아 제보자 개개인이 독자적인 아이덴티티를 부여받을 수 있도록 했다.이용자들이 쉽고 간편하게 기부에 참여할 수 있도록 4주간 기부 캠페인도 진행한다. 캠페인에 참여하고자 하는 이용자는 불편함 앱에서 비영리단체인 아름다운재단이 제안하는 키워드에 대한 불편 사례를 제보하기만 하면 된다. 닛픽은 아름다운재단에 수집된 불편 데이터를 기부하고 그라운드X는 데이터 건수만큼 기부금을 책정해 아름다운재단에 기부한다. 한재선 그라운드X 대표는 "블록체인 기술이 여러 사회적 문제를 푸는데 좋은 재료가 될 수 있을 것이라고 생각한다"며 "유의미한 결과가 나올 수 있도록 앞으로도 지속적으로 '블록체인을 통한 기부 문화 개선' 프로젝트를 진행하고, 프로젝트 결과물을 정리하여 7월 중에 클레이튼 공식 홈페이지와 클레이튼 미디엄 페이지를 통해 레포트로 발간할 계획"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000434515
2019.06.18.	financial news	카카오, ‘헤이카카오’ 앱 2.0 출시	카카오가 통합 인공지능(AI) 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오 애플리케이션 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.  헤이카카오 2.0 버전에서는 음성 인식 기능을 추가했다. 기존 카카오미니가 제공하는 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 됐다.  헤이카카오앱 2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메시지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.  이용 방법은 간단하다.  이용자는 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치하거나 업데이트 한 후 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다.  라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게 찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.  자동차 주행시에 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.  카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다"면서 "향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오를 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004246857
2019.06.18.	뉴시스	카카오 "스마트폰으로 AI 비서 언제든 호출해 보세요"	 앞으로 스마트폰만 있으면 언제든 카카오의 인공지능(AI) 비서를 이용할 수 있게 됐다. 기존에 AI 스피커 '카카오 미니'에 탑재한 AI 음성인식 플랫폼을 스마트폰상의 '헤이카카오앱'에도 적용한 것이다.  카카오가 통합 AI 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오앱 2.0 버전을 출시했다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오앱은 AI 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼 왔다. 2.0 버전에서는 이와 함께 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 했다. 헤이카카오앱 2.0에서 제공하는 주요 기능은 ▲실시간 음악 인식 및 재생 ▲날씨, 주식, 인물 정보 ▲카카오톡 전송 ▲새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기▲라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치 혹은 업데이트한 후 가입과정을 거치고 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 【서울=뉴시스】카카오가 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오앱 2.0 버전을 출시했다고 18일 밝혔다. (사진=카카오 제공) 2019.06.18라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용하면 해당 음악을 검색·재생할 수 있다.자동차 주행 시에 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면 켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다는데 특히 자동차 운전 환경에서 유용할 것"이라며 "향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009292990
2019.06.18.	financial news	카카오 AI '헤이카카오앱 2.0' 출시	카카오가 통합 인공지능(AI) 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오 애플리케이션 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.헤이카카오 2.0 버전에서는 음성 인식 기능을 추가했다. 기존 카카오미니가 제공하는 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 됐다.헤이카카오앱 2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메시지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자는 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치하거나 업데이트 한 후 '헤이카카오'를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다.라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게 찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.자동차 주행시에 최적화한 '드라이빙 모드'도 추가했다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004247131
2019.06.24.	뉴스1	카카오뱅크 대주주 심사 '청신호'...김범수 카카오 의장 제외(종합)	 법제처가 김범수 카카오 의장이 카카오의 카카오뱅크 대주주 변경 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 유권해석을 내놨다. 현재 재판이 진행 중인 김범수 의장과 관련한 불확실성이 사라진 만큼 금융위원회는 대주주 적격성 심사를 속개하기로 했다. 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는데 청신호가 켜진셈이다.법제처는 24일 오후 "신청인(카카오를 의미)인 내국법인의 계열주(김범수 의장을 의미)로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다"는 법령해석 결과를 금융위원회에 회신했다.앞서 금융위는 지난 4월 "카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라"고 법제처에 법령해석을 신청했다. 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야하는데, 김 의장은 현재 공정거래법위반으로 재판 중이다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.카카오뱅크 지분 10%를 보유한 카카오는 지난 4월 금융위에 대주주적격성 심사를 신청했다. 정보기술(IT) 업종을 주력으로 하는 산업자본이 인터넷전문은행 지분을 최대 34%까지 보유할 수 있도록 관련법이 개정된 데 따라 당국의 허가를 받아 카카오뱅크 최대주주로 올라서기 위한 것이다.카카오는 카카오뱅크 설립 당시 한국투자금융지주보다 1주 많은 지분을 갖는 내용의 콜옵션 계약을 체결했다.카카오뱅크 지분이 설립 당시 계약대로 정리되면 증자를 통해 대출 영업에 힘을 실을 수 있게 된다. 당초 금융권에선 카카오뱅크의 흑자전환이 최소 3년 이상 걸릴 것으로 내다봤다. 그러나 가파른 성장을 기반으로 1년 반만인 올해 1분기 흑자전환에 성공했다.한국금융지주의 분기보고서에 따르면 카카오뱅크는 올해 1분기 당기순이익(연결 기준) 65억6600만원을 달성했다. 이는 2017년 7월 설립 이후 6분기 만에 첫 분기 기준 흑자다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004058015
2019.06.24.	세계닷컴	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 ‘파란불’	법제처 “김범수 의장 대상 아냐” / 금융위, 중단된 심사 재개 방침   카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수(사진) 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 카카오가 인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주에 오르는 데 걸림돌이 하나 제거된 것으로 해석된다.  금융위원회는 24일 인터넷은행특례법상 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다”고 법령해석 결과를 법제처가 회신해 왔다고 밝혔다.  카카오뱅크가 지난 4월 최대주주를 카카오로 변경하는 안을 제출하자, 카카오와 카카오의 최대주주인 김 의장을 모두 대주주 적격성 심사 대상으로 삼아야 하는지가 쟁점으로 떠올랐다. 김 의장이 심사 대상이라면 그가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 상황을 감안해 판단해야 한다. 이에 금융위는 ‘인터넷은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’에 관한 법령해석을 법제처에 요청했다. 법제처는 유권해석 결과 금융위가 김 의장까지 대상에 포함시켜 심사할 필요가 없다고 결론지었다.  김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받아 대주주 적격성 심사 대상에 포함될 경우 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 불리하게 작용할 수 있었다. 현행법은 은행 대주주가 되려면 최근 5년간 금융관련법령, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률, 조세범처벌법 등의 위반으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 적이 없어야 한다고 규정하고 있다.  금융위는 김 의장의 재판에 따라 중단했던 대주주 적격성 심사를 재개할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374723
2019.06.24.	한국일보	‘주문 만큼만 생산한다더니’... 기성품 판매만 늘어난 카카오메이커스	카카오메이커스 로고.“고객 여러분들께 세상에 나오지 않은 첫 제품 또는 독특한 제품의 첫 고객이 되는 경험을 드립니다. 고객 여러분이 생산 여부를 결정하는 주체가 됩니다. 고객이 원하지 않는 제품은 만들어지지 않습니다.”2016년 문을 연 모바일 주문생산 플랫폼 카카오메이커스는 소개글과 같이 고객의 주문을 먼저 받은 뒤 소상공인들이 그 수량에 맞춰 생산할 수 있도록 한 ‘선주문 후생산’ 플랫폼이다. 서비스 시작 당시 7곳이던 파트너사는 올해 들어 1,700여곳으로 늘어났고, 그 동안 소개된 제품 개수는 413만개에 달한다. 성장 속도도 매우 빠르다. 지난해 7월 누적 매출 500억원을 넘긴 뒤 10개월 만인 올해 5월 1,000억원을 가뿐히 돌파했다.카카오메이커스의 본래 목표는 소상공인들이 부담스럽게 생각하는 재고 비용을 줄여 소비자들에게까지 혜택이 돌아가도록 하는 것이다. 카카오메이커스 소속 11명의 MD(유통 전문가)들이 매주 30여개의 새로운 상품을 소개하면서 이름을 알리기 어려웠던 국내 생산 소상공인 제품에 대한 주목도를 높인다는 장점도 있었다. 실제로 샤워기 정수필터를 판매하는 ‘비타코퍼레이션’이나 통째로 세탁하는 기능성 솜 베개를 개발한 ‘가온힐’ 등 일부 중소기업들은 카카오메이커스에 소개되며 급성장의 기회를 잡을 수 있었다.그러나 서비스가 시작된 지 3년여가 지난 현재 카카오메이커스에서 소개하고 있는 상품은 업체들이 재고를 쌓아둔 채 다른 유통 채널을 통해서도 판매하고 있는 것들이 대부분이다. 카카오메이커스는 ‘단독 구성 및 가격’이라는 문구를 앞세우고 있지만, 해당 제품들은 일반 오픈마켓에서도 동일한 구성으로 구매할 수 있는 것은 물론이고 가격도 크게 다르지 않다. 기성품 판매가 늘어나면서 주문제작 상품이 소개될 기회는 오히려 줄어들었다. 지난해 6월까지 상품 상세정보 페이지마다 일률적으로 안내돼 있던 ‘주문제작 상품이므로 취소 및 교환, 반품이 불가하다’는 안내가 무색해진 이유다. 이에 공정거래위원회는 지난 23일 카카오메이커스가 부당하게 상품의 교환 및 환불을 막아왔다는 이유로 과태료 250만원을 부과하기도 했다.카카오 측은 비록 처음과 달리 기성품 비중이 늘어나고 있긴 하지만 재고율을 낮추고 소상공인들을 적극 발굴해 소개한다는 메이커스의 정체성은 변한 적이 없다는 입장이다. 카카오라는 거대 플랫폼을 통해 소개되는 만큼 중소기업들에게 여전히 큰 기회가 된다는 점도 무시할 수 없는 측면이 있다. 카카오 관계자는 “공정위 지적 직후 지난해 이미 시정 조치를 끝냈으며, 앞으로 소비자 권익 보호를 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=469&aid=0000399641
2019.06.19.	조선비즈	지방세 납부, 페이코·카카오페이로 하세요	NHN페이코와 카카오페이가 행정안전부와 업무 협약을 맺고 카카오페이와 페이코 등의 지방세 고지·납부 서비스를 전국으로 확대한다고 19일 밝혔다.페이코의 지방세 고지서 예시 화면. /페이코 제공이번 협약으로 오는 7월부터 전국 17개 광역지방자치단체에서 지방세 고지서를 카카오페이나 페이코 등을 통해 받을 수 있다. 납부도 가능하다.카카오페이의 경우 카카오톡의 더보기 메뉴에서 청구서를 선택해 신청할 수 있다. 페이코의 경우 앱 내부에 있는 청구서 메뉴에서 신청 가능하다. 이용자들은 서비스를 신청한 익월부터 발행되는 고지서를 받을 수 있다. 앱 등에 등록해놓은 신용카드 등을 통해 납부가 가능하다.정연훈 NHN페이코 대표는 "행정안전부와 긴밀한 협력을 통해 전 국민의 납세 편의를 제고하고 범국가적 자원 및 비용 절감, 세무행정 발전에 기여할 것"이라고 밝혔다.류영준 카카오페이 대표는 "이번 협약으로 카카오페이를 통해 지방세 고지 및 납부가 더욱 편리하고 안전하게 제공될 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000436722
2019.06.25.	한경닷컴	25일, 기관 거래소에서 카카오(+3.57%), 삼성전자(+0.22%) 등 순매수	기관 투자자는 25일 거래소에서 카카오, 삼성전자, 기아차 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 카카오, 삼성전자, 기아차, 삼성전자우, 하나금융지주, NAVER, S-Oil, 한진칼, 이수페타시스, 삼성SDI등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.카카오, 삼성전자, 기아차 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 삼성전자우, 하나금융지주, 한진칼 등은 주가가 하락했다.[06월25일]거래소 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004165407
2019.06.24.	edaily	카카오프렌즈 골프, 쿨메이트 시리즈 10종 출시	 카카오(035720)VX 골프용품 브랜드 ‘카카오프렌즈 골프’는 ‘쿨 메이트 시리즈’ 10종을 출시했다고 24일 밝혔다.‘쿨 메이트 시리즈’는 여름철 필드를 찾는 골퍼들의 체감 온도를 낮추고 한층 더 쾌적한 라운드를 돕기 위한 골프 액세서리로 구성됐다.카카오프렌즈 캐릭터를 활용해 라이언과 어피치 등을 소재로 귀엽고 경쾌한 디자인으로 선보이며 시각적으로 시원함을 더해 일상에서도 충분히 활용 가능하다. ‘얼음주머니’는 라이언과 어피치 캐릭터 2종으로 출시됐다. 아이스 폴리머를 소재를 활용해 시원함을 유지할 수 있는 ‘쿨링 스카프’와 쿨링 효과를 극대화 한 냉감 소재의 ‘레귤러 니삭스’는 여성 골퍼들에게 뜨거운 호응을 얻고 있다. 카카오VX 관계자는 “골프 라운드뿐 아니라 일상에서도 부담 없이 사용할 수 있는 제품들로 실용성까지 겸비했다”며 “뜨거운 여름 라운드를 준비하고 있는 골퍼들의 더위 스트레스를 최소화해줄 수 있도록 다양한 상품군으로 선보이겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410346
2019.06.24.	한경닷컴	카카오뱅크 증자 '청신호'…법제처 "김범수 의장 적격성 심사 대상 아니다"	김 의장 유·무죄 관계없이 카카오가 최대주주 될 듯[ 임현우/정지은 기자  ]카카오를 최대주주로 맞이해 공격 경영에 나서려는 카카오뱅크 계획에 ‘청신호’가 켜졌다. 법제처가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 김범수 카카오 의장은 대주주 적격성 심사의 고려 대상이 아니라고 해석했기 때문이다. 카카오뱅크 안팎에선 대주주 전환이 차질 없이 진행될 것이란 전망이 지배적이다.금융위원회는 24일 법제처로부터 “인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사에서 해당 은행 주식을 소유하지 않은 자(김 의장)를 포함해 심사할 수 없다”는 법령 해석을 받았다고 밝혔다. 금융위 관계자는 “심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으니 관련 심사를 바로 재개할 것”이라고 말했다.김 의장은 2016년 카카오가 상호출자제한기업집단(대기업집단)으로 지정될 당시 카카오의 모든 계열사를 공시할 의무가 있었음에도 5개 계열사 공시를 누락한 혐의로 약식 기소됐다. 현행 인터넷은행특례법에 따르면 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행 지분 10%를 초과 보유하려면 이전 5년간 공정거래법 위반 등으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 카카오뱅크는 카카오 지분을 18%에서 34%로 늘리기로 하고, 지난 4월 금융위에 대주주 적격성 심사를 신청했다.금융위는 곧바로 심사 대상을 카카오로 한정해야 할지, 카카오 창업주인 김 의장도 포함해야 할지 판단해 달라고 법제처에 요청했다. 이날 법제처 결론에 따라 김 의장의 유·무죄 여부와 관계없이 카카오뱅크의 대주주가 카카오로 전환될 가능성이 높아졌다. 카카오 관계자는 “금융당국의 공정하고 투명한 판단을 기다릴 것”이라고 말했다.금융권 관계자는 “금융당국의 대주주 적격성 심사 절차가 남아 있지만 승인하지 않을 이유가 없지 않겠느냐”며 “김 의장의 재판 결과가 어떻게 될지에 대한 리스크가 사라진 자체가 큰 변화”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164772
2019.06.24.	뉴스1	카카오뱅크 대주주 심사 '청신호'...김범수 카카오 의장 제외(종합)	 법제처가 김범수 카카오 의장이 카카오의 카카오뱅크 대주주 변경 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 유권해석을 내놨다. 현재 재판이 진행 중인 김범수 의장과 관련한 불확실성이 사라진 만큼 금융위원회는 대주주 적격성 심사를 속개하기로 했다. 카카오가 카카오뱅크 대주주로 올라서는데 청신호가 켜진셈이다.법제처는 24일 오후 "신청인(카카오를 의미)인 내국법인의 계열주(김범수 의장을 의미)로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다"는 법령해석 결과를 금융위원회에 회신했다.앞서 금융위는 지난 4월 "카카오뱅크의 대주주 적격 심사 대상을 카카오로 한정해야 하는지, 카카오 최대주주인 김 의장도 포함해야 하는지 판단해 달라"고 법제처에 법령해석을 신청했다. 금융회사 대주주가 되려면 최근 5년간 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상의 처벌을 받은 전력이 없어야하는데, 김 의장은 현재 공정거래법위반으로 재판 중이다. 지난달 14일 1심 법원에서 무죄가 선고됐지만 검찰이 항소하면서 2심 재판이 진행 중이다.카카오뱅크 지분 10%를 보유한 카카오는 지난 4월 금융위에 대주주적격성 심사를 신청했다. 정보기술(IT) 업종을 주력으로 하는 산업자본이 인터넷전문은행 지분을 최대 34%까지 보유할 수 있도록 관련법이 개정된 데 따라 당국의 허가를 받아 카카오뱅크 최대주주로 올라서기 위한 것이다.카카오는 카카오뱅크 설립 당시 한국투자금융지주보다 1주 많은 지분을 갖는 내용의 콜옵션 계약을 체결했다.카카오뱅크 지분이 설립 당시 계약대로 정리되면 증자를 통해 대출 영업에 힘을 실을 수 있게 된다. 당초 금융권에선 카카오뱅크의 흑자전환이 최소 3년 이상 걸릴 것으로 내다봤다. 그러나 가파른 성장을 기반으로 1년 반만인 올해 1분기 흑자전환에 성공했다.한국금융지주의 분기보고서에 따르면 카카오뱅크는 올해 1분기 당기순이익(연결 기준) 65억6600만원을 달성했다. 이는 2017년 7월 설립 이후 6분기 만에 첫 분기 기준 흑자다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004058015
2019.06.26.	한국경제TV	카카오톡으로 간편하게…DB손보, 'DB다이렉트톡' 출시	DB손해보험가 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡'를 새로 선보입니다.업계 최초로 선보이는 이 서비스는 'DB다이렉트 톡' 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험 신규 가입, 갱신을 편리하게 이용할 수 있습니다.긴급출동 접수도 가능합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000786965
2019.06.26.	디지털타임스	車보험 가입도 카카오톡으로…DB손보, DB다이렉트 톡 출시	DB손해보험이 업계 최초로 카카오톡으로 자동차보험에 가입할 수 있는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다.이를 통해 카카오톡 플러스친구 채팅창으로 간편하게 자동차보험에 신규 가입하거나 계약을 갱신할 수 있다.긴급출동 접수도 가능하다. 차량이 고장 난 위치를 고객이 길게 설명하지 않아도 쉽게 위치를 입력할 수 있다는 것이 특징이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002536028
2019.05.22.	블로터	카카오 i 번역 개편...19개 언어 번역해준다	카카오가 인공지능(AI) 기반 번역 서비스 ‘카카오 i 번역’을 개편, 언어의 종류를 확장하고 번역 품질을 향상했다.카카오는 2017년 9월부터 카카오 i의 번역 엔진을 적용한 기계 번역 서비스‘카카오 i 번역’(Beta)을 서비스 중이다. 다음 검색창에 번역, 카카오 i 번역, 번역기 등을 검색하거나 카카오톡에서 카카오 i 번역 플러스친구를 추가해 이용할 수 있다.우선 번역 가능 언어를 19개 언어로 확장했다. 지금까지는 한국어를 기반으로 중국어, 영어, 일본어, 인도네시아어, 베트남어 등 총 6개 국가 언어 번역을 지원했다.카카오는 포르투갈어, 아랍어, 러시아어, 태국어, 이탈리아어, 뱅골어, 말레이시아어, 힌디어, 네덜란드어, 독일어, 터키어, 프랑스어, 스페인어 등 총 13개 국가 언어를 추가, 총 19개의 언어 번역을 지원한다.다양한 학습 보조 기능도 추가했다. 문체 설정, 단어 단위 하이라이팅(형광펜 표시), 어학사전 연동 등을 통해 사용자의 편의성을 높였다. 문체 설정은 외국어에서 한국어로 번역시 번역 결과물에 예사말과 높임말로 문체를 설정할 수 있는 기능이다. 카카오i 번역은 한국어에 대한 예사말-높임말이 학습되어 있어 서비스하는 모든 언어의 번역 결과물에 문체를 설정할 수 있다. 카카오i 번역 창 하단에서 예사말과 높임말 버튼 중 선택하면 된다.번역 검색 결과 노출 시 단어 단위로 하이라이팅 기능을 제공한다. 예를 들어 ‘I like an apple’이라는 영어 문장을 ‘나는 사과를 좋아한다’라고 한국어로 번역할 시, ‘apple’과 ‘사과’에 하이라이팅이 적용돼 단어 매칭이 가능하다.다음 어학사전과 연동해 학습 기능도 강화했다. 번역 결과에서 특정 단어를 더블클릭 하거나 드래그 할 경우, 단어의 정의와 관련 예문을 함께 보여준다.카카오는 "향후에도 지속적으로 번역 가능한 언어를 추가하고 번역 서비스를 고도화해나갈 것"이라고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024139
2019.06.24.	신동아	[이색분석] 카카오·네이버, ‘앱 암묵적 끼워팔기’ 논란	[신동아]‘대기업 골목상권 잠식’과 뭐가 달라!● ‘앱 암묵적 끼워팔기’로 고용 줄어● 배달, 헤어숍, 음원, 게임, 스크린골프…● 플랫폼과 별개로 앱 판매하면 생산량 29.5% 증가 ● “카카오 카풀도 독소” ● “국가 경제에 부정적 영향”2018년 12월 7일 ‘카카오 카풀’ 시범 서비스가 시작됐다. 사흘 뒤 택시기사 한 명이 카풀 서비스에 반대하며 국회 앞에서 분신했다. 이후 택시기사의 분신이 또 한 차례 있었다. 결국 카카오는 카풀 서비스를 잠정 중단하겠다고 발표했다. 택시업계와 카카오 간 갈등을 풀기 위해 올 1월 22일 택시단체 4곳, 카카오모빌리티, 더불어민주당, 국토부가 참여한 사회적 대타협 기구가 출범했다. 150여 차례 회의와 협상이 진행됐다. 사회적 대타협 기구는 3월 7일 합의를 이끌어냈다. 출퇴근 시간인 오전 7~9시와 오후 6~8시에만 카풀 서비스를 허용하기로 했다. 또한 택시기사 월급제를 도입하는 ‘플랫폼 택시’를 상반기에 도입하기로 했다. 곧바로 반발이 일어났다. 서울개인택시운송사업조합 소속 택시기사 100여 명은 민주당 당사 앞에서 기자회견을 열어 “카풀 일부 허용 합의는 그동안 분신하신 분들의 희생을 짓밟는 행위”라고 비판했다. 카카오모빌리티를 제외한 다른 승차공유 업체에서도 반대했다. 합의의 핵심인 제한적 카풀 허용은 현행법인 여객운수사업법 81조 1항에 ‘출퇴근 시간에 한해 카풀을 허용한다’라고 이미 명시돼 있다는 것이다. 이를 합의안에 넣고 극적 타결이란 용어를 쓰는 것은 시대착오적이라는 이야기였다. 택시업계와 카카오 간 갈등을 해결하기 위해 출범한 사회적 대타협 기구에 의한 합의도 여전히 뚜렷한 해결책이 되지 못하고 있는 셈이다.카카오톡이라는 독점적 플랫폼출퇴근 시간대 부족한 택시 공급을 보완하기 위해 나온 카카오 카풀 사업은 언뜻 택시 서비스 생태계가 가지고 있는 고질적 문제점을 해결할 좋은 방법으로 보인다. 특히나 카카오 카풀 서비스는 비슷한 방향으로 향하는 사람끼리 승용차를 공유한다는 측면에서 ‘공유경제’라는 4차 산업혁명의 특징을 잘 보여주는 사례로 비치기도 한다. 이렇게 좋은 취지의 카카오 카풀을 왜 택시업계가 강하게 반발하는지 심도 있게 생각해봐야 한다. ‘공유경제’라는 4차 산업혁명의 큰 물결에 대한 기존 사업자들의 기득권 지키기 차원의 저항이라는 접근은 근시안적인 해석이다. 카카오 카풀은 ‘카카오톡’이라는 독점적 플랫폼을 기반으로 앱(애플리케이션)을 만들어 카풀 이용자와 카풀 운전자를 연결해 준다. 이 경우 독점력이 플랫폼에서 앱 사업으로 전이될 수 있다. 독점적인 플랫폼을 이용해 앱 사업까지 하는 곳은 카카오뿐만이 아니다. 대표적인 포털 기업인 네이버도 여기에 해당한다. 카카오와 네이버가 운영하고 있는 플랫폼 및 앱은 매우 다양하다. 대기업의 골목상권 잠식이 재연되는 양상으로 비친다.직접 운영하거나 종속 기업이 운영카카오가 운영하는 주요 플랫폼 사업은 모바일 메신저(카카오톡)와 다음 포털이다. 카카오가 직접 운영하는 앱 사업은 배달 앱(카카오톡 주문하기), 헤어숍 예약(카카오헤어샵), 음원 서비스(멜론) 등이다. 카카오의 종속 기업이 운영하는 앱 사업은 유료 게임 아이템 중개, 웹툰·웹소설 유통, 스크린골프, 콜택시, 간편 결제(카카오페이), 영·유아 영어 교육 앱, 모바일 쇼핑(카카오톡 선물하기, 카카오톡 쇼핑하기) 등이다. 카카오의 관련 기업이 운영하는 앱 사업은 인터넷은행, 부동산 정보 제공 등이다. 네이버가 운영하는 주요 플랫폼 사업은 네이버 포털과 모바일 메신저(라인)다. 네이버가 직접 운영하는 앱 사업은 간편결제(네이버페이), 음원 서비스(네이버뮤직), 개인 방송 앱(브이 라이브) 등이다. 네이버의 종속 기업이 운영하는 앱 사업은 캐릭터 상품 제조·판매, 소셜네트워크(밴드), 웹툰 유통, 모바일 게임, 화장품 제조·판매 등이다. 네이버의 관련 기업이 운영하는 앱 사업은 온라인 전자결제대행/부가가치통신망 사업 등이다. 플랫폼 사업자가 앱 사업까지 하는 것은 ‘암묵적 끼워팔기’로 볼 여지도 있다. 소비자는 독점적 플랫폼 기반으로 운영 중인 앱을 다른 경쟁자의 앱보다 더 활용할 수밖에 없기 때문이다. 현행 공정거래법에 따르면, 끼워팔기는 일반불공정행위 중 거래강제에 해당한다. 여기서 공정거래법상 끼워팔기는 강제성이 동반돼야 한다. 즉, 독점적 플랫폼 사업자가 소비자에게 플랫폼을 이용하기 위해 앱을 같이 사용하도록 강제할 경우만 공정거래법으로 규제할 수 있다. 암묵적 끼워팔기는 현재 공정거래법상으로 규제할 수 없다. 그러나 경제적 측면에서 국가에 어떠한 영향을 미치는지 분석해 규제 여부를 결정해야 한다. 재단법인 파이터치연구원에 따르면, 독점적 플랫폼에 끼워파는 앱을 플랫폼과 별개로 개별적으로 판매하면, 끼워팔 때보다 총 실질소비, 총 실질생산, 총 노동수요(일자리), 총 투자가 각각 4.4%(43조 원), 3.9%(60조 원), 8.9%(1.8백만 명), 6.5%(26조 원) 증가하는 것으로 분석됐다. 반면, 앱을 끼워파는 플랫폼 가격, 앱을 끼워팔지 않는 플랫폼 가격, 앱 가격은 각각 20.5%, 10.8%, 56.8% 하락한다. 카카오와 네이버 같은 독점적 플랫폼 사업자가 플랫폼 사업에만 전념하고, 별개의 사업자가 앱 사업을 독립적으로 할 때 경쟁이 촉진된다. 이럴 경우 일자리가 늘어나고 플랫폼 및 앱 가격은 하락하게 된다. 또한, 카카오와 네이버가 앱 사업을 직접 하지 않고 플랫폼 사업에만 전념하면, 플랫폼 사업을 더욱 확대할 수 있다. 독점적 플랫폼에 끼워파는 앱을 플랫폼과 별개로 개별적으로 판매하면 끼워 팔때보다 플랫폼 생산량은 29.5% 증가한다. 앱 끼워팔기로 분산된 노동을 한층 집중적으로 활용할 수 있기 때문이다. 이러한 분석 결과는 딕싯(Dixit)과 스티글리츠(Stiglitz)의 독점적 경쟁시장 모형과 루카스(Lucas)의 통제범위 모형을 기반으로 한 일반균형모형을 통해 도출된 것이다.앱 사업 못 하게 해야2018년 12월 20일 카카오 카풀 반대 택시 생존권 사수 결의대회를 마친 택시기사들이 스마트폰 불빛을 켜고 서울 마포대교를 건너고 있다. [안철민 동아일보 기자]이 결과는 4차 산업혁명을 준비하는 우리에게 중요한 시사점을 제시한다. 즉, 카카오와 네이버가 앱 사업을 벌이는 것은 장기적으로 국민경제에 부정적인 영향을 미친다는 점이다. 독점적 플랫폼 사업자는 플랫폼 사업에만 집중하고 앱 사업에는 진출하지 못하도록 제도적 장치를 강구할 필요가 있다. 이를 위해 기존 사업에 대해 일정 기간 플랫폼 사업자가 자율적으로 앱 사업을 축소할 수 있도록 인센티브를 제공한 후 법으로 제도화해 매년 일정비율로 앱 사업을 줄이도록 조치해야 한다. 또한 미래 사업에 대해 이 플랫폼 사업자가 추가 앱 사업에 진출할 수 없도록 제도화하는 것이다.플랫폼 사업자도 도와야독점적 플랫폼 사업자를 규제할 때에도 주의해야 할 것이 있다. 카카오와 네이버가 앱 사업을 할 경우 독점력이 전이되는 문제를 경계해야 하지만, 플랫폼 사업자가 더욱 발전할 수 있도록 환경을 조성하고 창의적인 앱 사업자가 많이 나타날 수 있도록 발전시켜 나가야 한다. 이러한 방향은 헌법 정신을 구현하는 것이기도 하다. 경제 조항인 헌법 제119조는 이러한 정신을 담고 있다. 1항은 “대한민국의 경제 질서는 개인과 기업의 경제상의 자유와 창의를 존중함을 기본으로 한다”이다. 제2항은 “국가는 균형 있는 국민경제의 성장 및 안정과 적정한 소득의 분배를 유지하고, 시장의 지배와 경제력의 남용을 방지하며, 경제주체 간의 조화를 통한 경제의 민주화를 위하여 경제에 관한 규제와 조정을 할 수 있다”이다. 1항에 따라 플랫폼 사업자의 창의를 북돋우고 다양한 앱 사업자가 나타날 수 있도록 경쟁을 촉진해야 한다. 그러나 2항에 따라 카카오와 네이버 같은 독점적 플랫폼 사업자가 앱 시장에서 독점적 지위를 남용할 수 없도록 정부는 규제와 조정에 나서야 한다. 플랫폼 사업자의 앱 사업을 규제하는 것과 더불어 시급히 고려해야 할 사항은 플랫폼과 앱 사업에 대한 통계를 구축하는 것이다. 4차 산업혁명과 공유경제가 확산되면서 플랫폼의 중요성이 크게 부각되고 있다. 그러나 플랫폼에 대한 통계자료는 체계적으로 정리돼 있지 않다. 모든 분야의 통계를 종합해 관리하는 통계청도 플랫폼에 대한 자료를 별도로 보유하고 있지 않다. 어떤 사업자가 플랫폼을 보유하고 있고 그 플랫폼에서 누가 어떠한 앱 사업을 운영하고 있는지에 대한 통계를 확보하는 것은 4차 산업혁명을 준비하는 차원에서 중요한 일이다. 특히 독점적 플랫폼 사업자가 앱 끼워팔기를 얼마나 하고 있는지에 대한 실태조사는 절실하다. 이를 바탕으로 정책 방향을 올바르게 수립할 수 있기 때문이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=262&aid=0000012236
2019.05.29.	블로터	카카오모빌리티, 공동대표 체제로 전환한다	카카오모빌리티가 공동대표 체제로 전환하고 이를 잘판으로 신규 사업 개척 및 기존 사업 내실 다지기에 나선다.카카오모빌리티는 기존 단독 대표 체제를 공동대표 체제로 변경하기 위해 류긍선 현 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 5월29일 밝혔다.현재 카카오모빌리티는 택시를 포함해 대리운전, 주차, 전기자전거, 내비게이션 등 사업을 다각화하고 있다. 이와 함께 새로운 이동 혁신도 준비하고 있다.카카오모빌리티는 공동대표 체제를 구축해, 보다 신속하게 신사업을 추진해 나감과 동시에 기존 사업을 확장해 두 마리 토끼를 모두 잡겠다는 구상이다. 아울러 급변하는 대외 환경에 발맞춰 이용자를 비롯한 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는 데 주력할 방침이다.류긍선 신임 공동대표 내정자는 지난 2000년 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끌었다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 2018년 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오모빌리티는 류긍선 대표 내정자가 개발자로서 IT 기술 및 서비스에 대한 높은 이해도 뿐만 아니라 전문 경영인으로서의 경험과 리더십을 바탕으로 정주환 대표와 함께 카카오모빌리티의 새로운 도약을 이끌어 나갈 것으로 기대한다고 밝혔다.류긍선 대표 내정자는 오는 6월로 예정된 이사회와 임시 주주총회를 거쳐 공식 대표로 선임될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024181
2019.05.29.	inews24.com	카카오모빌리티 공동대표 체제 전환··‥왜?	 카카오의 택시호출· 카풀 등 모빌리티 사업을 담당하는 카카오모빌리티가 공동 대표 체제로 전환한다.카카오는 신사업을 추진해나가면서 다양한 이해관계자와 소통을 강화하기 위한 인사라고 설명했다. 이는 대관 업무 강화를 통해 제대로 풀리지 않는 규제 환경에 대응하기 위한 차원으로 풀이된다.29일 카카오모빌리티는 류긍선 현 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 발표했다. 류 대표는 내달 이사회와 주주총회 의결을 거쳐 정주환 현 대표와 공동대표가 될 예정이다.카카오모빌리티 류긍선 대표 내정자(왼쪽)와 정주환 대표(오른쪽)  [카카오모빌리티 ]류긍선 신임 공동대표 내정자는 지난 2000년, 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끈 실력자다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 2018년 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오의 대표 체제 전환은 내부 보다 외부 이슈에 따른 대응 차원으로 풀이된다. 카카오는 지난해 말 카풀 서비스를 추진했지만 택시 업계 반발에 이를 잠정 중단했다.카카오는 당정이 주도한 사회적 대타협기구에 참여해 시간 제한 방식의 카풀을 허용한다는 합의안을 얻어냈지만 국회에 관련 법안이 묶여 있어 서비스를 가동하지 못했다. 최근엔 택시단체와 당정이 대타협안 이후 후속조치를 취해야 한다고 성명을 냈을 정도로 속이 답답한 상황이다.이에따라 류 신임대표가 신사업을, 대타협기구에도 참여했던 정주환 대표가 대관 업무에 집중한다는 관측도 나온다.카카오는 카풀 뿐만 아니라 택시업계와 논의 중인 플랫폼 택시의 규제완화가 급선무인 상황이다. 대관이 강화될 필요성이 크다.이와 관련해 카카오모빌리티 관계자는 "공동대표로서 회사 및 서비스에 대한 모든 사안을 함께 논의하는 형태라 구체적은 업무분장은 정하지 않았다"고 말했다.카카오모빌리티 관계자는 "공동대표 체제를 구축함으로써 보다 신속하게 신사업을 추진해 나가겠다"며 "이용자를 비롯한 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 한층 더 주력한다는 방침"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000494778
2019.05.29.	financial news	카카오모빌리티 투톱 체제로 간다	정주환 대표, 규제완화 등 대외업무신임 류긍선 대표, 신사업 발굴 주력              류긍선 카카오모빌리티 신임 공동대표 내정자(왼쪽)와 정주환 카카오모빌리티 공동대표.카카오 제공        카카오모빌리티가 정주환·류긍선 공동 대표체제로 전환한다.정주환 대표는 규제혁신 플랫폼택시의 연내 출시를 위해 역량을 집중하고, 류긍선 신임 대표는 카카오택시, 전기자전거, 내비게이션 등 다양한 모빌리티 사업을 고도화하고 신사업 개척에 나서면서 카카오모빌리티가 한국을 대표하는 모빌리티 기업으로 도약하는 발판이 될 것으로 기대된다.카카오모빌리티는 29일 류긍선 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동내표로 내정하고 내달 주주총회와 이사회를 거쳐 공식 대표로 선임한다고 밝혔다.카카오모빌리티는 올해 카카오택시 출시 5년차를 맞아 △택시 △대리운전 △주차 △전기자전거 △내비게이션 등 사업 영역을 다각화하고 있다. 또 지난해 카카오 카풀 시범서비스를 접고 택시4단체와 협의해 지난 3월 사회적 대타협 기구에서 규제혁신 플랫폼택시를 출시할 수 있도록 판을 깔았다.이에 정 공동대표는 사회적 대타협 기구에 참여하면서 규제혁신 플랫폼택시를 기획, 새로운 이동 혁신을 할 수 있도록 밑그림을 그리고 기존 산업인 택시업계와의 원만한 협의를 이끄는데 집중할 것으로 보인다.류 신임 공동대표는 카카오모빌리티의 기존 사업의 고도화와 신사업 추진을 위한 의사결정에 매진할 것으로 보인다. 즉 양 공동대표 체계는 정 대표로 몰렸던 과중한 업무 부담을 줄이고 신속한 의사결정을 가능하도록 만들어 카카오모빌리티가 신사업 추진과 기존 사업 확장, 새로운 한국형 이동시장을 열 수 있도록 시너지를 낼 것으로 기대된다. 정 대표는 지난해 카풀 사태에 휘말리면서 투자자와 이용자를 설득하면서 택시업계, 국회, 정부부처를 이해하고 설득하는 막중한 역할을 맡으면서 공동대표 체제 전환을 건의한 것으로 알려졌다.또 양 대표가 공동 의사결정을 하면 시시각각 변하는 대외 환경에 발맞춰 이용자, 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 한층 주력할 계획이다.류 공동대표 내정자는 지난 2000년 다날에서 세계 최초 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 글로벌화를 이끌었다. 다날 대표이사, 다날유럽 대표를 역임하고 지난해 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다. 카카오 관계자는 "개발자로 정보기술(IT)과 서비스에 이해도가 높고 전문경영인 경험을 바탕으로 정주환 대표와 함께 카카오모빌리티의 새로운 도약을 이끌 수 있을 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004236554
2019.06.25.	뉴스1	카카오맵 사용자, 1위 네이버지도 절반 수준…2위는 T맵	 국내 포털 양대산맥인 네이버와 카카오가 지도·택시·내비게이션 등 모빌리티 애플리케이션(앱) 시장에서 희비가 엇갈렸다.25일 앱 분석업체 와이즈앱에 따르면 지난 5월 한 달간 네이버의 지도 및 내비게이션 앱 '네이버 지도'를 이용한 국내 안드로이드 스마트폰 사용자는 983만명에 달해 조사 대상 중 1위를 차지했다. 지난해 11월(844만명)보다 16.5% 늘었다.반면 경쟁사 카카오의 '카카오맵' 이용자는 552만명으로 네이버 지도의 절반 수준에 그쳤다. 지난해 11월 조사 결과(529만명)에서 큰 성장이 없었다. 다만 1인당 평균 사용시간은 카카오맵이 76분으로 네이버 지도(55분)보다 21분 길었다.아울러 네이버 지도에 이어 SK텔레콤의 'T맵'이 이용자 947만명으로 2위, 구글 지도가 935만명으로 3위에 올랐다.카카오맵의 이용자 수가 네이버 지도, T맵, 구글 지도 등보다 적은 이유는 카카오T, 카카오내비 등 택시 호출과 내비게이션에 특화된 서비스로 이용자가 분산된 까닭으로 풀이된다.1인당 평균 사용시간은 T맵이 305분으로 가장 길었고, 카카오내비가 251분으로 그다음이었다. 운전 시 장기간 이용되는 내비게이션 앱의 특성이 반영됐다.해당 조사는 와이즈앱이 지난 5월 한 달간 국내 안드로이드 스마트폰 사용자 3만3000여명을 대상으로 표본조사를 실시한 결과다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004058679
2019.06.23.	머니S	카카오, 법 멋대로 해석하고 환불 막아… 공정위 과태료 철퇴	/사진=카카오카카오가 모바일 쇼핑몰인 카카오메이커스를 운영하면서 부당하게 환불을 막았다가 공정거래위원회로부터 철퇴를 맞았다.공정거래위원회는 23일 카카오의 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스의 전자상거래법 위반 행위에 대해 시정명령 및 과태료 250만원을 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 공정위에 따르면 카카오메이커스는 지난 2016년 2월부터 지난해 6월 기간 중 당사의 상품이 주문제작 상품이라는 이유로 취소 및 교환·반품이 불가능하다는 문구를 게시했다.사업자가 전자상거래법상 청약철회를 제한하려면 제품이 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 중대한 피해가 발생해야 한다. 하지만 카카오메이커스에서 판매되는 휴대용 선풍기, 담요 등 제품 대부분은 다량으로 제작돼 판매되는 기성품으로 드러났다.공정위는 카카오메이커스에서 판매되는 제품 중 일부만 사전 주문에 따라 제작됨에도 불구하고 모든 제품에 대해 청약철회가 제한된다고 전달한 행위는 전자상거래법에 위배된다고 판단했다.공정위 관계자는 "엄격하게 해석해야 할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한한 행위“라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000421838
2019.06.23.	한경닷컴	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령·과태료 부과	카카오메이커스카카오가 상품을 판매하면서 부당하게 교환 및 환불을 막아 공정거래위원회의 시정명령을 받았다. 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발된 것이다.공정위는 23일 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유로 부당하게 교환 및 환불을 막았다고 시정명령과 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 카카오메이커스 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 쇼핑몰이 1~2주 간 소비자의 주문을 받아 수량을 확보한 뒤 제작 또는 배송하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 본 셈이다. 전자상거래법상 청약철회 제한 대상은 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 하지만 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않는다고 봤다. 공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다. 카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했는데 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있지만 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없다. 공정위는 "엄격하게 해석돼야할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한했다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004163877
2019.06.25.	MoneyToday	"전세금보증도 모바일로"… HUG, 카카오페이와 협약	 주택도시보증공사(사장 이재광, 이하 HUG)는 지난 24일 카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 전세금 보증) 모바일 서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다.전세금보증은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 서민주거안정 보증상품이다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시, 고객들이 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 기존에 전세금보증에 가입하려는 고객들이 HUG 영업점에 방문하거나 신청 서류를 팩스나 이메일로 제출해야 했던 것과 달리 카카오페이 전세금보증은 보증신청부터 보증서 발급까지 가입 전 과정을 모바일로 이용할 수 있다. 이재광 HUG 사장은 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여, 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238200
2019.06.25.	매경닷컴	HUG, 카카오페이와 `모바일 전세금보증서비스` 도입 추진	[사진 = HUG] 주택도시보증공사(이하 HUG)는 지난 24일 카카오페이와 전세보증금반환보증(이하 전세금보증) 모바일서비스를 도입하기 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.'전세금보증'은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우, HUG가 임대인을 대신해 임차인에게 전세금을 반환해주는 HUG의 서민주거안정 보증상품이다.기존에 전세금보증에 가입하려는 고객들이 HUG 영업점에 방문하거나 신청서류를 FAX나 이메일로 제출해야 했던 것과 달리, 카카오페이 전세금보증은 보증신청부터 보증서 발급까지 가입 전 과정을 모바일로 이용할 수 있는 최초의 보증 서비스다.HUG는 오는 9월부터 모바일 전세금보증서비스를 개시할 예정으로 향후 고객들은 카카오페이를 통해 전세금보증에 쉽고 빠르게 가입할 수 있게 된다. 이재광 HUG 사장은 "카카오페이 모바일 전세금보증서비스 도입으로 인해, 전세금보증을 이용하려는 고객들의 편의성이 획기적으로 증대될 것"이라며 "2800만명의 가입자를 보유한 카카오페이와 함께 전세금보증에 대한 대국민 인지도를 높여 더 많은 세입자들이 전세금보증을 이용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379730
2019.06.24.	서울경제	[시그널] 상장 본격화 카카오M···이병헌·송승헌 등 소속배우 수십억 투자	[서울경제] 카카오(035720)의 엔터테인먼트 및 콘텐츠 유통 자회사인 카카오M이 소속 배우들과 임원을 중심으로 대규모 유상증자를 단행했다. 배우 이병헌은 약 50억원을, 송승헌은 14억원을 투자했다. 기업공개(IPO)를 앞두고 본격적으로 사전 투자를 진행하는 모습이다.카카오M은 24일 임원 3인과 소속 배우 23명을 대상으로 총 278억원 규모의 제3자 배정 유상증자를 단행했다고 공시했다. 발행 신주는 총 22만6,199주, 주당 가격은 12만2,695원이었다. 주당 가격으로 역산해보면 카카오M의 가치는 약 8,778억원으로 평가됐다. 상장 전 가치로만 보면 국내 상장 연예 기획사 중 JYP엔터테인먼트(시총 8,483억원)나 YG엔터테인먼트(5,141억원)를 뛰어넘고 SM(시총 1조78억원)과도 맞먹는 수준이다. 한 업계 관계자는 “상장작업이 본격화되면 SM 이상 밸류도 평가받을 수 있을 것”이라고 전망했다.배우 이병헌이번 유증에는 소속 배우들이 수십억원씩 참여했다. 카카오M이 상장하면 지분 가치가 뛸 것으로 예상하고 배팅한 것으로 보인다. 이병헌, 송승헌, 한효주, 한지민, 김고은, 공효진, 공유(공지철), 이동욱, 이광수, 김지원, 진구, 유지태, 이희준, 백진희, 이상윤, 배종옥, 천호진, 김소연, 최다니엘 등 소속 배우로 보이는 23명이 참여했다.가장 많은 신주(4만751주)를 배정받은 이병헌은 49억9,999만원을 넣었다. 송승헌(1만2,225주) 역시 14억9,000여만원, 김고은(4,075주) 등은 5억원 가량을 투자했다. 계열회사 임원인 김장균(5만7,052주), 구기운(5만1,743주)은 60억원 이상을 투자한 것으로 평가된다. 상장 이후 차익을 누릴 수 있는 스톡옵션(주식매수청구권)에 가깝다는 해석도 나온다. 업계에서는 이번 유증이 카카오M 상장 작업의 신호탄으로 보고 있다. 아직 상장 주관사 선정 작업 등은 진행되지 않고 있다. 시간을 두고 차근차근 준비할 것으로 보인다. 카카오M은 1978년 서울음반을 전신으로 한다. 2008년 로엔엔터테인먼트로 이름을 바꿨고 2016년 3월 카카오에 인수된 바 있다. 이후 카카오는 로엔엔터테인먼트를 합병했고 이후 연예기획 사업부문만 떼어내 카카오M을 세웠다.배우 송승헌카카오M은 꾸준히 연예 기획사들을 사들이며 몸집을 불렸다. 지난해 말 이병헌의 소속사인 BH엔터테인먼트, 배우 공유 소속사인 숲엔터테인먼트, 배우 김태리의 소속사인 제이와이드컴퍼니 등을 인수하거나 지분 투자를 한 바 있다. 특히 인디레이블 ㈜문화인이나 드라마 제작사 메가몬스터도 설립해 운영 중이다. 유투브 채널 등에서 K팝 콘텐츠를 공급하는 1theK(원더케이) 역시 카카오M의 브랜드다.향후 카카오가 카카오M을 통해 소속 연기자로 드라마 제작은 물론, 인디, K팝 등 다양한 부문에서 다양한 콘텐츠를 공급할 것으로 예상되는 부분이다. 여기에 웹툰·웹소설 및 드라마 등 영상콘텐츠 유통 플랫폼인 카카오페이지와의 시너지도 기대된다. 앞서 CJ가 보여준 종합 콘텐츠 제작 능력을 카카오가 자체 능력으로 보유해 플랫폼 경쟁에서 우위를 점하려는 것이란 평가다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575174
2019.06.24.	한경닷컴	[마켓인사이트] 카카오M 상장 추진…영화배우 이병헌, 50억 투자	IPO 준비작업 본격화제3자 배정 유상증자 단행송승헌·한효주·공효진 등소속 연예인 23명도 참여[ 이고운 기자  ]▶마켓인사이트 6월24일 오후 6시10분카카오의 콘텐츠 자회사인 카카오M이 소속 임원 및 연예인들을 대상으로 유상증자를 단행했다. 기업공개(IPO)를 위한 준비 작업에 나선 것으로 풀이된다.카카오M은 임원 3명과 소속 연예인 23명을 대상으로 신주 22만6199주를 발행하는 제3자 배정 유상증자를 했다고 24일 발표했다. 278억원 규모로, 주당 12만2695원에 발행됐다. 전체 기업가치는 8778억원으로 평가된 셈이다.이번 유상증자에는 배우 이병헌, 송승헌, 한효주, 한지민, 김고은, 공효진 씨 등이 참여했다. 모두 카카오M 소속 연예인이다. 이병헌 씨는 소속 연예인 중 가장 많은 약 50억원을 투입했다. 카카오M 임원 3명은 각각 20억~70억원을 투자했다.카카오M 측은 “임원 및 소속 연예인들이 자발적으로 액수를 정해 이번 유상증자에 참여한 것”이라고 설명했다. 카카오M은 지난 18일 이사회를 열어 이번 유상증자를 결정했고, 19일 납입까지 마무리했다.투자은행(IB)업계에서는 카카오M이 상장을 염두에 두고 이번 유상증자를 추진한 것으로 보고 있다. 회사 측도 “중장기적으로 회사의 IPO를 염두에 두고 있다”며 “상장 주관사 선정 등 구체적인 작업을 하고 있지는 않다”고 설명했다. 따라서 이번 유상증자는 소속 연예인 및 임원들에게 상장 후 차익을 누릴 수 있도록 하는 스톡옵션(주식매수청구권)에 가깝다는 해석도 나온다.카카오M의 모태는 과거 코스닥시장에 상장된 로엔엔터테인먼트다. 2016년 카카오가 로엔엔터테인먼트를 인수했고, 2018년 9월엔 두 회사가 합병했다. 합병 직후 카카오는 음악 유통 및 영상 제작, 연예기획 사업부문 등을 다시 떼내 비상장사로 카카오M을 세웠다. 이후 카카오M은 활발하게 연예기획사 인수합병(M&A)에 나섰다.지난해 말부터 모델 전문 기획사인 레디엔터테인먼트, 배우 이병헌 씨 등의 소속사인 BH엔터테인먼트, 배우 공유 씨 등의 소속사인 숲엔터테인먼트, 배우 김태리 씨 등의 소속사인 제이와이드컴퍼니, 이앤티스토리 엔터테인먼트 등을 인수하거나 지분율을 확대했다.관련 업계에서는 카카오가 카카오M을 통해 소속 배우 및 가수를 늘리고, 카카오M의 드라마 제작 자회사인 메가몬스터를 활용해 작품을 제작하는 수직 계열화에 본격적으로 나서는 게 아니냐는 분석이 많았다. 웹툰·웹소설 및 드라마 등 영상콘텐츠 유통 플랫폼을 운영하는 카카오페이지의 지식재산권(IP)까지 활용하면 카카오가 ‘콘텐츠 왕국’을 세울 수 있다는 전망도 나왔다.카카오 계열사는 경쟁적으로 IPO에 나서고 있다. 카카오페이지는 내년 상장을 목표로 NH투자증권과 KB증권을 IPO 대표주관사로 선정했다. 카카오뱅크는 인터넷은행 1호 상장을 목표로 이르면 내년 상장을 목표로 준비에 나설 것으로 관측된다. 카카오게임즈는 지난해 코스닥 상장을 추진했으나 회계감리 문제로 추진이 일시 중단된 상태다. 이외에도 카카오모빌리티, 카카오페이 역시 상장 가능성이 높은 카카오 계열사로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164777
2019.06.25.	스포츠경향	“카카오페이로 전세보증금 반환보증 가입”	카카오페이 류영준 대표(왼쪽)과 주택도시보증공사 이재광 사장.카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 “아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000617591
2019.06.25.	한경닷컴	토스·카카오 등 핀테크社, 증권사 설립 가능해진다	종합증권사 10년 만에 허용정부, 진입 문턱 확 낮추기로[ 오형주/하수정 기자  ]최종구 금융위원장이 25일 서울 여의도 금융투자협회에서 인가체계 개편안을 발표하고 있다. /연합뉴스정부가 신규 종합증권회사 설립을 10년 만에 허용하는 등 증권업 진입 문턱을 대폭 낮추기로 했다. 핀테크(금융기술) 기업 등의 증권업 신규 진입이 가속화할 것이란 전망이 나온다. 기존 증권사 업무영역 확대에 걸림돌이 됐던 인가·등록 관련 규제는 대폭 완화된다.최종구 금융위원장은 25일 금융 관련 기관 및 업계 관계자들과 ‘혁신성장 지원을 위한 금융투자업 인가체계 개편’ 간담회를 열어 이 같은 방안을 발표했다. 그동안 전문화·특화 증권사로 한정됐던 증권업 신규 진입이 종합증권사까지 확대 허용된다. 종합증권사는 증권, 장내외 파생 등 금융투자상품에 대한 33개 투자매매 및 투자중개 업무를 취급할 수 있는 증권사를 뜻한다. 정부는 2009년 자본시장법 시행 이후 초대형 투자은행(IB) 육성 등 증권업계 대형화 유도를 명분으로 지난 10년간 종합증권사 신규 설립을 허용하지 않았다. 그 결과 2009년 62개에 달하던 국내 증권사는 지난해 57개로 줄었다.증권가에서는 “증권업 진입을 시도하고 있는 토스와 카카오페이 등 핀테크기업과 우리금융지주 등이 수혜를 볼 것”이라는 관측이 나왔다.한 개 그룹에 증권사 한 곳, 자산운용사 한 곳만 둘 수 있도록 제한하는 정책도 폐기해 한 개 그룹이 복수의 증권사나 운용사를 거느릴 수 있도록 했다. 기존 증권사가 업무영역을 확대할 때는 인가가 아니라 등록만으로 가능하도록 규제가 대폭 간소화된다. 까다롭게 적용해왔던 대주주 적격성 심사 기준도 완화된다.정부, 증권업 진입문턱 확 낮춘다…대형화보단 무한경쟁 유도정부가 25일 내놓은 금융투자업 인가체계 개편 방안은 ‘진입규제 완화’와 ‘칸막이 규제 해소’를 두 축으로 삼고 있다. 10년 만에 종합증권사 설립을 허용해 핀테크(금융기술) 기업으로 대표되는 신산업과 금융업 간 ‘이종교배’를 유도하는 한편 기존 업자에 대해선 업무 확대에 걸림돌(칸막이)로 지적된 인가·등록 등 각종 규제를 크게 완화해 경쟁을 촉진하겠다는 복안이다.업계에서는 “정부가 경쟁 촉진을 명분으로 글로벌 수준 투자은행(IB) 육성으로 대표되는 ‘대형화’ 기조를 포기하고 ‘일자리 창출’로 선회한 것 아니냐”는 지적이 나온다. 증권업 전반의 경쟁이 격화되면서 중소형 증권사를 중심으로 경영난이 더욱 심화될 것이라는 우려도 제기된다.핀테크 기업 증권업 진출 탄력금융투자협회에 따르면 2009년 말 62개에 달했던 국내 증권사 수는 작년 말 기준 57개로 감소했다. 같은 기간 증권사 임직원 수는 4만1326명에서 3만6377명으로 약 12% 줄었다.금융위원회는 이런 결과가 2009년 자본시장법 시행 이후 증권업 신규 진출 분야를 전문화·특화 증권사로 한정하고 종합증권사 설립을 허용하지 않은 결과와 무관하지 않은 것으로 봤다. 김정각 금융위 자본시장정책관은 “2015년 사모운용사 설립 요건을 인가제에서 등록제로 완화하자 운용업계 일자리가 작년 말 8000명 수준까지 늘어났다”며 “증권업계에서도 지나치게 높은 문턱과 촘촘한 칸막이 등을 제거하면 일자리 창출 등 혁신성장에 기여할 부분이 적지 않을 것”이라고 설명했다.과거 정부는 자본시장법을 제정하면서 미국 골드만삭스 등과 견줄 수 있는 ‘초대형 IB’ 육성을 목표로 했다. 60여 개가 넘게 난립했던 증권사 수를 줄이기 위한 인수합병(M&A) 활성화가 선결과제였다. 이를 위해 금융위는 지난 10년간 종합증권사 신규 진입을 억제하는 방식으로 증권사 대형화를 유도했다.증권업계에서는 “이날 발표를 기점으로 정부의 금융투자업 정책 기조가 180도 달라졌다”는 분석이 나왔다. 그룹당 증권사 한 곳만 두도록 한 ‘1그룹·1증권사’ 정책을 폐기한 것도 파격적이라는 평가다.정부가 신규 종합증권사 진입을 허용하기로 방침을 정하면서 당장 토스와 카카오페이 등 핀테크 기업의 증권업 진출이 탄력을 받게 됐다. 카카오페이는 온라인 증권사인 바로투자증권 인수를 위한 대주주 적격성 심사를 받고 있다. 토스는 지난달 투자중개업을 업무 범위로 삼은 증권사 설립 예비인가를 금융당국에 신청했다. 한 금융당국 관계자는 “이번 정부 발표로 토스가 종합증권사 설립으로 선회할 여건이 조성된 셈”이라고 말했다.계열 증권사가 없는 우리금융지주도 수혜를 볼 것이라는 전망이 나온다. 당초 우리금융은 증권업 진출을 위해 계열사인 우리종금을 증권사로 전환하는 방안을 검토했다. 하지만 신규 종합증권사 설립이 허용됨에 따라 우리종금을 구태여 증권사로 전환하지 않고도 증권업 진출이 가능해졌다.미래에셋 발행어음 인가 숨통 트이나금융위는 기존 증권사의 업무 영역 확대에 걸림돌로 지적돼온 복잡하고 세분화된 인가 단위를 크게 단순화하고 심사 요건을 합리화하는 방안도 내놨다.인가·등록 절차에는 ‘최대 심사중단기간’을 설정해 금융감독원이나 공정거래위원회 등의 조사·검사 등 사유가 발생한 경우라도 6개월 내 검찰 고발이 이뤄지지 않으면 심사를 재개하는 방안도 제시했다. 미래에셋대우는 2017년 발행어음 사업을 위한 단기금융업 인가를 신청했지만 그해 12월 공정위가 대주주 일가에 대한 일감몰아주기 관련 조사에 들어가면서 지금까지 1년6개월이 넘도록 인가 심사가 중단된 상태다. 하지만 관련 규정이 연내 개정될 경우 이르면 내년 상반기 단기금융업 인가 심사가 재개될 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004165319
2019.06.25.	세계닷컴	11년 만에 신규 종합증권사 나오나…토스·카카오페이 등 핀테크업계 '눈독'	최종구 금융위원장이 25일 서울 여의도 금융투자협회에서 열린 ‘혁신성장 지원을 위한 금융투자업 인가체계 개편 간담회’를 주재하면서 모두 발언을 하고 있다. 금융위 제공     정부가 신규 종합증권사 설립을 11년 만에 허용키로 하고, 업무 확대에 걸림돌로 작용해온 인가 및 등록 등 규제도 대폭 손질한다는 방침이다.    이에 토스, 카카오페이 등 핀테크(금융+기술) 업체들의 증권업 신규 진입이 탄력을 받을 것이란 기대가 나온다.   최종구 금융위원장은 25일 서울 여의도 금융투자협회에서 업계 관계자들과 ‘혁신성장 지원을 위한 금융투자업 인가체계 개편 간담회’를 열고 이 같은 방안을 발표했다.   최 위원장의 발표에 따르면 금융위는 신규 증권사들에도 종합증권사를 허용하기로 했다.   지금까지는 신규 증권사는 전문화·특화 증권사 형태로만 진입을 허용했으며, 기존 증권사는 1그룹 1사만 허용해왔다.   금융위의 이번 결정으로 사업계획 타당성 심사를 전제로 신규 증권사에도 종합증권업 진출이 허용된다. 그룹 내 증권사나 운용사의 신설, 분사, 인수 등도 자유로워질 전망이다.    종합증권사는 증권과 장내외 파생 등 금융투자 상품에 대해 33개 투자 매매 및 중개 업무를 취급할 수 있다.    금융위는 또한 기존 증권사가 인가가 아니라 등록 만으로 업무영역을 확대할 수 있도록 규제를 풀기로 했다.   이에 따라 최초 진입 시에만 인가제를 적용하고, 업무 추가 시 등록제로 전환한다.   기존에는 업무 단위를 기능별로 세분화해 인가와 등록을 통해 신규 진입하고, 인가 등의 절차를 거쳐 업무 단위를 추가해야 했다.   금융위는 또 대주주 적격성 심사 기준도 완화한다는 방침이다.   이처럼 정부가 증권업 진입 문턱을 크게 낮추면서 핀테크 기업의 진출이 가속화할 것이란 관측이 나온다.   이미 증권업 진입을 시도 중인 토스와 카카오페이 등이 수혜를 볼 것으로 전망된다.     앞서 간편송금 서비스 업체 토스는 금융당국에 지난달 30일 업무 범위를 투자중개업으로 하는 증권사 설립 예비인가를 신청했다.    투자중개업은 투자자 동의를 받아 주식과 채권 등 금융투자 상품을 사고 파는 업무를 가리킨다.   토스는 투자중개업 역시 기존 서비스들과 마찬가지로 모든 업무를 지점 없이 계좌 개설부터 거래까지 모바일을 통한 비대면으로 진행할 계획이다.   토스의 예비인가 신청 결과는 늦어도 내달 중 나올 예정이다.   자본시장법상 금융위는 예비인가 신청을 받은 뒤 60일 내 인가 여부를 결정해야 한다.   토스가 예비 인가를 승인받으면 2008년 자본시장법 제정으로 10여개 증권사가 출범한 뒤 11년 만에 신규 증권사가 나오게 된다.   카카오페이는 온라인 증권사인 바로투자증권 인수를 위한 대주주 적격성 심사를 받고 있다.   심사 결과에 따라 인수 승인이 떨어지면 공식적으로 증권업에 진출하게 되며, 혹시라도 탈락하게 되면 다른 관계사들과 함께 바로투자증권 지분을 인수할 것이란 관측이 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003375035
2019.06.19.	블로터	카카오뱅크, 24일부터 경력 개발자 공개채용	한국카카오은행(이하 카카오뱅크)이 경력 개발자를 공개 채용한다. 이번 모집 직무부분은 최고책임기술자(CTO) 산하의 ▲채널모바일개발 ▲채널서버개발 ▲플랫폼기술 ▲빅데이터 ▲코어뱅킹 파트로, 개발자 총 00명을 모집한다.3년 이상의 경력을 가진 개발자들은 카카오뱅크 홈페이지를 통해 누구나 지원할 수 있다. 서류지원부터 결과발표까지 전과정이 2주 내에 완료된다. 카카오뱅크는 "기존 경력 개발자들을 채용할 때 서류전형 지원 후 결과 발표까지 업무 절차가 길고, 결과 발표까지 시간이 오래 걸리던 불편을 보완했다"라고 설명했다.원서접수 기간은 개발자 편의를 고려해 1차, 2차로 나눠 접수한다. 지원자는 본인의 일정에 맞는 기간을 선택해 서류를 접수하면 된다. 1차 원서접수 기간은 6월24일부터 27일까지이고, 2차 원서접수 기간은 7월15일부터 18일까지다. 지원서 접수는 카카오뱅크 홈페이지에서 할 수 있다. 전형과정은 코딩 부서의 경우 코딩 테스트 전형, 1차 면접, 2차 면접 순으로 진행된다.카카오뱅크 관계자는 “ 카카오뱅크는 고객이 일상 생활에서 더 쉽게, 더 자주 이용할 수 있도록 효율적인 시스템과 모바일 환경을 구축하는 것이 무엇보다 중요하다”라며 “ICT기술을 금융에 접목해 금융의 새로운 가치를 만들어내고 있는 카카오뱅크에서 우리와 함께 성장할 수 있는 전문가를 찾는다”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024299
2019.06.23.	한경닷컴	주문제작 상품이라며 환불 막은 카카오에 시정명령·과태료 부과	카카오메이커스카카오가 상품을 판매하면서 부당하게 교환 및 환불을 막아 공정거래위원회의 시정명령을 받았다. 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발된 것이다.공정위는 23일 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유로 부당하게 교환 및 환불을 막았다고 시정명령과 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 카카오메이커스 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 쇼핑몰이 1~2주 간 소비자의 주문을 받아 수량을 확보한 뒤 제작 또는 배송하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 본 셈이다. 전자상거래법상 청약철회 제한 대상은 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 하지만 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않는다고 봤다. 공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 했다. 카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했는데 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있지만 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없다. 공정위는 "엄격하게 해석돼야할 법상 청약철회 제한 관련 규정을 사업자가 자의적으로 넓게 해석·적용해 부당하게 소비자의 청약철회권을 제한했다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004163877
2019.06.25.	SBS & SBSi 	'안심 귀가' 내세운 카카오, 대리기사 성추행 '책임 회피'	동영상 뉴스       	 	<앵커>어느 틈엔가 대리운전 업계 1위 자리에 오른 카카오 대리운전이 최근 소속 대리기사의 성추행 사건으로 도마에 올랐습니다. 이른바 안심 귀가를 내세워 믿고 찾는 여성들이 많은데 고객이 성추행을 당한 사건에 대해서는 책임회피만 하고 있다는 비판을 받고 있습니다.전연남 기자의 보도입니다.<기자>지난달 새벽, A 씨는 카카오 대리운전기사에게 성추행당했습니다.용기를 내 그만하라고 했더니 대리기사는 빈정대듯 사과했습니다.[가해자 B 씨 : 잘못했어요. 아 진짜 잘못했다고. 잘못했다고. 진짜 잘못했어요.]A 씨는 결국 경찰에 신고했습니다.[피해자 A 씨 : 너무 무서웠어요. 무섭고 심장 소리가 제 귀까지 들릴 정도였고 등이 다 젖었어요, 땀으로.]A 씨가 카카오 측에 항의했는데 황당한 답만 들었습니다.[피해자 A 씨 : 카카오 대리 쿠폰 20만 원을 저에게 주면서 이 사건에 있어서 저희가 해 드릴 것이 없습니다(라고 했어요.)]카카오 측은 고객과 기사를 연결해주는 중계업체여서 해당 기사의 계정을 일시 정지시켰을 뿐 그 이상 책임질 수는 없다는 입장입니다.[카카오 관계자 : 제도적인 한계는 조금 있어요. 저희가 뭔가 이걸 책임을 지고 뭔가 기사들을 검증하고 그러면 좋겠지만….]성범죄 예방 조치도 2년 전 앱에 관련 공지를 띄우고 고객응대 매뉴얼 동영상에 12초 정도 관련 내용을 담은 게 전부입니다.지난해에도 카카오 대리기사가 고객을 불법 촬영한 혐의로 1심에서 실형을 선고받고 법정구속됐지만, 카카오 측은 안심 귀가라는 선전만 했지 여전히 관련 대책을 내놓지 않고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000740571
2019.06.25.	MoneyToday	네이버도 카카오도 '모바일 첫화면'에 광고	 [카카오, '카톡 광고'로 네이버에 '도전장'… "광고주 제한적, 경쟁 불가피"] 네이버 모바일 첫화면 광고(왼쪽 빨간 네모)와 카카오톡 비즈보드 광고(오른쪽 파란 네모). /사진=서진욱 기자.네이버와 카카오가 모바일 첫화면 광고 경쟁에 돌입했다. 카카오가 모바일메신저 카카오톡에 신규 광고를 내놨고, 네이버는 포털 첫화면 개편에 따라 광고 정책 변경에 나섰다. 대규모 사용자 기반을 확보한 대표 서비스를 앞세운 정면 대결이다.◇카톡 광고 시도, 네이버 단가 변경… 첫화면 광고에 '힘줬다'= 24일 관련 업계에 따르면 카카오는 이달 말부터 카카오톡 대화목록에 광고를 노출하는 '비즈보드' 서비스 확대에 나선다. 오는 26일 비즈보드 사업을 포함한 카카오톡 비즈니스 로드맵을 발표하는 세미나를 개최한다.카카오는 5월부터 일부 사용자를 대상으로 비즈보드 시범 테스트를 진행했다. 카카오톡 대화목록 최상단 또는 대화창 사이에 배너광고를 노출하는 방식이다. 카카오톡 대화목록 공간에서 광고를 집행한 사례는 비즈보드가 최초다. 카카오는 시범 테스트에서 △노출 확정형(CPM, Cost Per Mille) △입찰식 CPC(Cost Per Click) △전자상거래 CPA(Cost Per Action) 등 수익모델 성과를 점검했다.네이버도 모바일 첫화면 개편에 맞춰 광고 정책을 바꿨다. 최근 네이버는 모바일 첫화면에 노출하면 배너광고 '스페셜DA' 단가를 7월부터 평균 30% 인상한다고 공지했다. 스페셜DA는 모바일 첫화면과 뉴스판에 노출하는 광고로, 3시간 단위로 단가를 책정한다. 가장 비싼 시간대는 오후 6~9시로 4500만원에서 5800만원으로 1300만원 올랐다. 다른 시간대들 역시 광고단가가 200만~1400만원 인상됐다.단순한 가격 인상이 아니라 4월 초 단행한 모바일 첫화면 개편을 반영한 조치다. 새로운 모바일 첫화면은 뉴스와 실시간 급상승 검색어를 제외하고, 검색창과 터치검색 '그린닷' 버튼 중심으로 변경됐다. 첫화면 개편으로 뉴스목록 아래 있던 배너광고 주목도와 유입량이 커지는 효과를 가져왔다. 네이버 관계자는 "첫화면 개편으로 개선된 광고 집행 효과를 고려하면 노출량, 유입량 등 지표별 단가는 오히려 떨어졌다"고 설명했다.◇국민 서비스 '얼굴' 활용한 광고 경쟁 본격화= 포털 네이버와 카카오톡은 각각 네이버와 카카오를 대표하는 국민 모바일 서비스다. 이들 서비스 첫화면은 매일 3000만~4000만명이 방문하는 사용자 유입 통로다. 이 공간에 노출하는 첫화면 광고는 사실상 전 국민을 상대로 마케팅을 집행할 수 있다. 해당 플랫폼 사업자에 막대한 수익을 안기는 핵심 사업모델이기도 하다. 네이버의 다양한 광고모델 중 PC, 모바일 첫화면 광고단가는 가장 높은 수준에 속한다. PC 첫화면에 노출하는 '타임보드'의 경우 1시간 단가가 100만원에서 시작해 최대 3100만원에 달한다. 현재 스페셜DA 광고의 최고 단가는 4500만원(3시간 단위)이다.카카오 역시 네이버처럼 수익 창출에 나서기 위해서 카카오톡 첫화면 광고에 나섰다. 대화목록은 사용자가 카카오톡 실행 시 가장 먼저 접하는 공간이다. 시범 테스트 기간 중 비즈보드 최고 단가는 20억원에 달했다. 노출 확정형으로 최대 30일간 4억회 노출을 보장한다. 본격적인 비즈보드 사업 확대로 상당한 규모의 추가 광고매출을 올릴 수 있을 전망이다. 다만 사용자 불만은 가장 큰 걸림돌이다. 카카오가 비즈보드 테스트를 시작한 직후부터 사용자들의 부정적인 반응이 쏟아지고 있다. 광고 집행에 불만을 가진 사용자들이 이탈할 경우 카카오톡 플랫폼에 상당한 악영향으로 이어질 수 있다.카카오의 비즈보드 사업 전개로 네이버에 부정적인 영향을 끼칠 것이란 분석도 나온다. 그동안 네이버가 독보적인 존재로 군림하던 첫화면 광고 영역에 강력한 경쟁자가 진입했기 때문이다. 업계 관계자는 "네이버와 카카오 첫화면 광고 모두 단가가 상당히 높기 때문에 집행 가능한 광고주가 제한적"이라며 "실질적인 광고 효과에 따라 광고주들의 선택이 갈릴 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004238096
2019.06.24.	아시아경제신문	스폰지밥·토이스토리·카카오프렌즈…캐릭터 활용 마케팅 봇물	 유통업계에 캐릭터를 활용한 마케팅이 한창이다. 폭 넓은 연령대에서 사랑 받은 캐릭터들을 활용해 굿즈를 제작하는가 하면 캐릭터들의 특징을 담은 신메뉴를 출시하면서 키덜트족을 공략하고 있다.CJ푸드빌이 운영하는 뚜레쥬르가 강렬한 노란색으로 눈길부터 사로잡는 '토이 스토리 4' 케이크를 출시했다고 24일 밝혔다.기존 캐릭터 케이크가 캐릭터 장식물을 위에 꽂는 단순한 형태였다면, 뚜레쥬르는 케이크에 펀(Fun)함을 접목해 색다른 창작물로 탄생시켰다. ‘토이 스토리 4 기다려 포키’는 케이크 받침을 돌리면 ‘포키’ 종이 인형이 달려가는 듯한 재미 요소를 더했다. 케이크 박스 양 옆은 시리즈의 주인공 ‘우디’와 ‘버즈’를 크게 디자인해 ‘토이 스토리 4’의 분위기를 살렸다. 박스 안에는 캐릭터 장식물을 동봉해 보물을 찾는 듯한 재미를 숨겨놨다. 케이크는 진한 초콜릿 시트에 망고 패션프루츠 크림과 살구 잼을 샌드해 상큼함을 더해 부담스럽지 않게 먹을 수 있다.뚜레쥬르 관계자는 “케이크의 형태와 콘셉트를 차별화해 ’토이 스토리’를 처음 접하는 아이들에게는 새로움과 즐거움으로, 어린 시절부터 영화와 함께한 팬들에게는 꼭 사야 할 제품으로 어필하도록 심혈을 기울여 기획한 제품”이라며 기대감을 전했다.C그룹이 운영하는 배스킨라빈스도  ‘토이 스토리 4’의 인기 캐릭터를 활용한 프로모션을 활발히 진행 중이다.월트디즈니 컴퍼니 코리아와 협업해 선보이는 블록팩 세트는 배스킨라빈스의 ‘아몬드 봉봉’, ‘초콜릿 무스’, ‘체리 쥬빌레’, ‘엄마는 외계인’ 네 가지 맛 블록팩과 ‘토이 스토리 4’의 인기 캐릭터 ‘버즈’, ‘우디’, ‘보핍’, ‘외계인’ 캐릭터 리드 4종으로 구성됐다. 블록팩 세트는 ‘우디’와 ‘보핍’이 그려진 스페셜 기프트 박스에 담아 제공된다.20일부터는 ‘토이 스토리-우산’ 프로모션도 진행 중이다. 매장에서 토이 스토리-블록팩과 케이크를 포함해 1만3500원 이상 구매 시 ‘토이 스토리-우산’을 3900원에 구입할 수 있는 행사다.‘토이 스토리-우산’ 4종은 인기 애니메이션 ‘토이 스토리 4’의 인기 캐릭터 ‘우디’, ‘버즈’, ‘보핍’, ‘외계인’의 이미지를 활용해 만들었다. 캐릭터별 대표 색상을 우산의 전체 디자인에 적용했고, 우디의 체크 셔츠를 활용하는 등 각 캐릭터의 개성을 살린 디자인이 돋보인다. 우산 꼭지에는 각 캐릭터의 얼굴이 그려져 있으며 빗물받이 기능도 갖춰 귀여운 매력과 높은 실용성을 자랑한다.동서식품은 아이스 커피믹스를 포함한 '맥심X카카오프렌즈 스페셜 패키지' 한정판을 출시했다.맥심X카카오프렌즈 스페셜 패키지는 맥심 모카골드 마일드, 맥심 모카골드 라이트, 맥심 모카골드 심플라떼, 맥심 화이트골드, 맥심 아이스 믹스, 맥심 아이스 블랙 등 총 6종으로 구성됐다.각 제품에는 라이언, 어피치, 튜브, 무지 등 커피를 즐기고 있는 카카오프렌즈가 그려져 있으며, 패키지에 아이스 커피 레시피를 소개해 누구나 최적의 비율로 시원하고 맛있는 커피를 즐길 수 있도록 했다.이디야커피도 카카오프렌즈와 손잡고 신제품 음료 '라이언 망고후르츠 플랫치노', '어피치 애플허니 플랫치노' 2종과 MD 제품 9종을 출시했다.'라이언 망고후르츠'는 열대 과일 망고와 패션후르츠를 블렌딩해 망고의 달콤함과 패션후르츠의 새콤한 향을 동시에 즐길 수 있게 했으며, '어피치 애플허니'는 피치애플을 모티브로 해 사과의 맛에 복숭아의 풍미를 더한 제품이다. 카카오프렌즈 MD제품은 바캉스 컨셉의 알로하 테마 캐릭터로 디자인된 유리병, 주스컵, 텀블러 등으로 구성됐다.카페 드롭탑은 '네모바지 스폰지밥'의 캐릭터들과 함께 여름 프로모션을 진행한다. 이번 프로모션에서는 스폰지밥과 뚱이의 귀여운 표정을 담은 한정판 미니 선풍기를 만나볼 수 있다.미니 선풍기는 탁상용 사이즈로 제작돼 책상 위에 올려 두고 간편하게 사용할 수 있으며, 윗부분 뚜껑을 열면 학용품을 보관할 수 있는 필통이 된다. 부드럽고 안전한 날개로 손을 다칠 염려가 없어 어린이가 사용하기에도 안전하다. 미니 선풍기는 드롭탑 매장에서 '아이스탑' 빙수 또는 전 메뉴 1만 원 이상 구매 시 하나를 선택해 9천900원에 구매할 수 있다. 제품 단품으로 구매 시 1만5천 원이다.드롭탑 관계자는 "해마다 다양한 캐릭터들과 협업해 친숙한 콘셉트의 상품을 고객들에게 선보이고 있다"며 "특히 이번 제품은 여름 시즌에 활용하기 좋은 미니 선풍기로 출시된 만큼 많은 고객들에게 인기가 있을 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489199
2019.06.25.	MoneyToday	카카오페이, HUG와 모바일 전세보증금 반환보증을 위한 MOU 체결	 카카오페이는주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약(MOU)를 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증은 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신하여 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 공익 성격의 보증상품으로 기존에는 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄져왔다.이번 협약을 통해 양사는 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 개선해 임차인들이 모바일에서 카카오페이를 통해 더욱 편리하고 쉽게 가입할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 협력한다.카카오페이를 통한 전세금보증 가입은 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 되며 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있도록 개선된다. 카카오페이를 통한 모든 가입자와 사회배려계층을 위한 보증료를 할인하는 등 사용자를 위한 다양한 혜택 마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다.류영준 카카오페이 대표는 "임차인 보호라는 공공의 가치를 실현할 수 있는 전세금보증 서비스를 카카오페이를 통해 선보일 수 있게 되어 뜻 깊다”며, “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004238515
2019.06.25.	서울경제	카카오페이, “스마트폰에서 전세금 보증 신청” 주택도시보증공사와 MOU 체결	전세금보증 가입 절차 개선···모바일에서 편리하고 쉽게사회배려계층 위한 보증료 할인 등 지속적 협력 추진24일 오후 경기도 성남시 판교에 위치한 카카오페이 사무실에서 류영준(왼쪽) 카카오페이 대표와 이재광 주택도시보증공사 사장이 모바일 전세보증금 반환보증을 위한 업무 협약을 체결하고 악수하고 있다./사진제공=카카오페이[서울경제] 카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 국내 최초 모바일 전세보증금 반환보증 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무 협약을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신하여 공사에서 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품으로, 기존에는 대부분의 오프라인 신청으로 진행됐다.이번 협약을 통해 양사는 국내 최초로 모바일에서 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축해 임차인 보호에 앞장설 계획이다. 또 기존에 전세금보증에 가입하기 위해 거쳐야 했던 보증 신청·서류제출·보증료 결제·보증서 발급 등의 과정을 모바일에서 편리하고 쉽게 할 수 있도록 개선한다.먼저 카카오페이를 통한 전세금보증 가입절차가 지금보다 훨씬 편리해진다. 카카오페이 안에서 일부 조건을 확인 후 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있으며, 서류도 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 또 양사는 사회배려계층을 위한 보증료 할인 등 사용자를 위한 다양한 혜택  마련과 지속적인 협력을 추진할 예정이다. 류영준 카카오페이 대표는 “카카오페이는 어려운 금융의 진입 장벽을 낮춰 일상 속에서 마음 놓고 금융 서비스를 이용할 수 있는 환경을 만드는데 힘써 온 만큼, 아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화되어 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003575348
2019.06.25.	매경닷컴	카카오페이, HUG와 모바일 전세금보증 서비스 구축 MOU 체결 	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.이번 협약을 통해 양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 또 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 "아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379972
2019.06.25.	스포츠경향	“카카오페이로 전세보증금 반환보증 가입”	카카오페이 류영준 대표(왼쪽)과 주택도시보증공사 이재광 사장.카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 “아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000617591
2019.06.19.	블로터	스마트폰으로 '카카오미니' 음성인식 기능 쓸 수 있다	스마트스피커 '카카오미니' 없이 스마트폰으로도 카카오의 인공지능(AI) 음성인식 기능을 쓸 수 있게 됐다. 음성 명령으로 카카오톡 메시지를 보내거나 읽는 것도 가능하다.카카오는 6월18일 자사 AI 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 '헤이카카오' 앱 2.0을 출시했다. 카카오미니에서 쓸 수 있는 음성 명령 기능을 추가한 점이 특징이다. 기존 헤이카카오 앱은 카카오미니와 연동해 사용 설정을 돕는 용도로 활용됐다.헤이카카오 앱 2.0은 음성인식 기능을 바탕으로 ▲실시간 음악 인식 및 재생 ▲날씨, 주식, 인물 정보 ▲카카오톡 전송 ▲새로 온 카카오톡 메시지 읽어주기 ▲라디오 청취 등을 제공한다.헤이카카오 앱은 구글플레이나 앱스토어에서 내려받을 수 있으며, 앱을 실행하고 "헤이카카오"라고 부르거나 화면을 터치하면 음성인식 기능을 사용할 수 있다.자동차에서 쉽게 사용할 수 있는 '드라이빙 모드'도 추가됐다. 화면 하단의 자동차 모양 버튼을 눌러 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성인식 기능이 작동한다. 또 화면이 계속 켜져 있는 상태로 유지돼 스마트폰 화면을 켜고 끄는 과정 없이 스마트스피커처럼 계속 음성 명령을 내릴 수 있다. 차량용 충전기를 사용하는 상황을 가정하고 만든 기능이기 때문에 평소에 사용할 경우 배터리가 빨리 닳을 수 있다.카카오 관계자는 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있고, 특히 이 같은 음성 경험은 자동차 운전 환경에서 유용할 것"이라며, "향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024296
2019.06.24.	스포츠동아	카카오 “교환·환불 불가” 꼼수…시정명령·과태료 250만원 부과	공정거래위원회(이하 공정위)가 청약철회를 할 수 있는 상품인데도 소비자들에게 ‘교환·환불이 불가능하다’고 알린 카카오를 제재했다.공정위는 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 전자상거래법을 위반한 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스 판매화면에 ‘주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했다. 카카오는 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작 또는 배송하는 카카오메이커스 상품이 전자상거래법상 청약 철회권을 제한할 수 있다고 봤다. 하지만 공정위는 소비자 주문을 받고 나서 생산을 시작하는 상품이더라도 소비자가 사업자의 견본품을 보고 주문을 하는 상품이라면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 것이라 볼 수 없다고 판단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000740988
2019.06.26.	디지털타임스	車보험 가입도 카카오톡으로…DB손보, DB다이렉트 톡 출시	DB손해보험이 업계 최초로 카카오톡으로 자동차보험에 가입할 수 있는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다.이를 통해 카카오톡 플러스친구 채팅창으로 간편하게 자동차보험에 신규 가입하거나 계약을 갱신할 수 있다.긴급출동 접수도 가능하다. 차량이 고장 난 위치를 고객이 길게 설명하지 않아도 쉽게 위치를 입력할 수 있다는 것이 특징이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002536028
2019.05.30.	ZDNet Korea	카카오, 임금체계 개편…육아휴직도 2년으로 확대	노사 단체교섭으로 임직원 근로환경 개선 잠정 합의(지디넷코리아=안희정 기자)카카오(공동대표 여민수·조수용)가 지난 28일, 전국화학섬유식품산업노동조합 카카오지회 ’크루 유니언’과 13차에 걸친 단체교섭 결과로 임금체계 개편 및 복지제도 확대 안에 대해 잠정 합의했다고 30일 밝혔다.단체교섭 결과는▲임금체계 개편 ▲육아휴직 기간 확대 ▲건강 관련 복지 확대 ▲근무환경 개선 등의 내용이다. 크루유니언은 두 차례에 걸쳐 조합원을 대상으로 설명회를 연 뒤 6월 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.노사는 임직원들의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편, 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 것에 합의했다. 이를 통해 통상임금이 늘어나게 돼 연장·야간·휴일 수당 및 육아휴직급여 등이 인상될 예정이다.카카오 CI또한 육아휴직 기간을 현 1년에서 2년으로 확대 시행하는데 합의했다. 만 8세 또는 초등 2학년 이하의 자녀를 둔 직원의 경우 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있게 된다. 이외에도 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도가 확대된 것이 특징이다.카카오는 유연하고 수평적인 조직문화, 임직원의 주도적인 업무 수행 및 성장 등을 위해 힘써왔다. 지난해에는 완전 선택적 근로시간제를 도입하며 일과 삶의 균형이 잘 이루어지는 문화를 지속적으로 추구하고 있다.카카오 관계자는 “앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002163091
2019.05.30.	뉴시스	카카오, 육아휴직 최대 2년으로 확대…임금체계도 개편	 카카오가 고정연장 근로수당을 전액 기본급에 산입하는 등 임금체계를 개편키로 했다. 또 육아휴직 기간을 1년에서 최대 2년으로 확대하고, 건강 관련 복지를 늘려 임직원 근로환경 개선에 나선다. 카카오는 지난 28일 전국화학섬유식품산업노동조합 카카오지회 '크루 유니언'과 13차에 걸친 단체교섭에서 임금체계 개편 및 복지제도 확대 안에 대해 잠정 합의했다고 30일 밝혔다. 단체교섭의 주요 내용은 ▲임금체계 개편 ▲육아휴직 기간 확대 ▲건강 관련 복지 확대 ▲근무환경 개선 등이다. 크루유니언은 두 차례에 걸쳐 조합원을 대상으로 설명회를 연 뒤 6월 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.노사는 임직원들의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편해 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 것에 합의했다. 이를 통해 통상임금이 늘면서 연장·야간·휴일 수당 및 육아휴직급여 등이 인상될 예정이다.육아휴직 기간을 현행 1년에서 2년으로 확대 시행하는 데도 합의했다. 만 8세 또는 초등 2학년 이하의 자녀를 둔 직원의 경우 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있다. 이 밖에 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도 역시 확대됐다.카카오는 유연하고 수평적인 조직문화, 임직원의 주도적인 업무 수행 및 성장 등을 위해 힘써왔다. 지난해에는 완전 선택적 근로시간제를 도입하며 일과 삶의 균형이 잘 이루어지는 문화를 지속적으로 추구하고 있다. 카카오 관계자는 "앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009259080
2019.05.30.	financial news	카카오 육아휴직 1→2년 확대, 카카오 노사 단협 합의  	통상임금 확대로 휴일수당, 육휴급여도 인상            카카오 임직원의 육아휴직 사용 기간이 1년에서 2년으로 늘어난다. 또 고정연장근로수당을 전액 기본급에 산입해 통상임금을 늘렸다.  카카오는 지난 28일 카카오 노동조합 '크루 유니언'과 총 13차 단체교섭을 하고 이 같은 임금체계 개편과 복지제도 확대안을 잠정합의했다고 30일 밝혔다.  노사의 단체교섭 결과 △임금체계 개편 △육아휴직 기간 확대 △건강 관련 복지 확대 △근무환경 개선 등을 합의했고, 크루유니언의 조합원 대상 설명회를 두 차례 연 뒤 내달 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.  카카오 노사는 임직원의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편해 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 데 합의했다. 통상임금이 늘어나게 되면서 연장·야간·휴일수당과 육아휴직급여 등이 인상된다.  또 정보기술(IT) 업계에서 선도적으로 육아휴직 기간을 1년에서 2년으로 확대 시행하기로 했다. 만8세 또는 초등2학년 이하의 자녀를 둔 임직원은 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있게 된다. 아울러 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도도 확대됐다.  카카오는 유연하고 수평적인 조직문화, 임직원의 주도적인 업무 수행, 성장 등에 신경쓰고 있다. 지난해에는 완전 선택적 근로시간제를 도입했다. 카카오 관계자는 “앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004236863
2019.05.29.	financial news	카카오모빌리티 투톱 체제로 간다	정주환 대표, 규제완화 등 대외업무신임 류긍선 대표, 신사업 발굴 주력              류긍선 카카오모빌리티 신임 공동대표 내정자(왼쪽)와 정주환 카카오모빌리티 공동대표.카카오 제공        카카오모빌리티가 정주환·류긍선 공동 대표체제로 전환한다.정주환 대표는 규제혁신 플랫폼택시의 연내 출시를 위해 역량을 집중하고, 류긍선 신임 대표는 카카오택시, 전기자전거, 내비게이션 등 다양한 모빌리티 사업을 고도화하고 신사업 개척에 나서면서 카카오모빌리티가 한국을 대표하는 모빌리티 기업으로 도약하는 발판이 될 것으로 기대된다.카카오모빌리티는 29일 류긍선 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동내표로 내정하고 내달 주주총회와 이사회를 거쳐 공식 대표로 선임한다고 밝혔다.카카오모빌리티는 올해 카카오택시 출시 5년차를 맞아 △택시 △대리운전 △주차 △전기자전거 △내비게이션 등 사업 영역을 다각화하고 있다. 또 지난해 카카오 카풀 시범서비스를 접고 택시4단체와 협의해 지난 3월 사회적 대타협 기구에서 규제혁신 플랫폼택시를 출시할 수 있도록 판을 깔았다.이에 정 공동대표는 사회적 대타협 기구에 참여하면서 규제혁신 플랫폼택시를 기획, 새로운 이동 혁신을 할 수 있도록 밑그림을 그리고 기존 산업인 택시업계와의 원만한 협의를 이끄는데 집중할 것으로 보인다.류 신임 공동대표는 카카오모빌리티의 기존 사업의 고도화와 신사업 추진을 위한 의사결정에 매진할 것으로 보인다. 즉 양 공동대표 체계는 정 대표로 몰렸던 과중한 업무 부담을 줄이고 신속한 의사결정을 가능하도록 만들어 카카오모빌리티가 신사업 추진과 기존 사업 확장, 새로운 한국형 이동시장을 열 수 있도록 시너지를 낼 것으로 기대된다. 정 대표는 지난해 카풀 사태에 휘말리면서 투자자와 이용자를 설득하면서 택시업계, 국회, 정부부처를 이해하고 설득하는 막중한 역할을 맡으면서 공동대표 체제 전환을 건의한 것으로 알려졌다.또 양 대표가 공동 의사결정을 하면 시시각각 변하는 대외 환경에 발맞춰 이용자, 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 한층 주력할 계획이다.류 공동대표 내정자는 지난 2000년 다날에서 세계 최초 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 글로벌화를 이끌었다. 다날 대표이사, 다날유럽 대표를 역임하고 지난해 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다. 카카오 관계자는 "개발자로 정보기술(IT)과 서비스에 이해도가 높고 전문경영인 경험을 바탕으로 정주환 대표와 함께 카카오모빌리티의 새로운 도약을 이끌 수 있을 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004236554
2019.06.24.	edaily	카카오프렌즈 골프, 쿨메이트 시리즈 10종 출시	 카카오(035720)VX 골프용품 브랜드 ‘카카오프렌즈 골프’는 ‘쿨 메이트 시리즈’ 10종을 출시했다고 24일 밝혔다.‘쿨 메이트 시리즈’는 여름철 필드를 찾는 골퍼들의 체감 온도를 낮추고 한층 더 쾌적한 라운드를 돕기 위한 골프 액세서리로 구성됐다.카카오프렌즈 캐릭터를 활용해 라이언과 어피치 등을 소재로 귀엽고 경쾌한 디자인으로 선보이며 시각적으로 시원함을 더해 일상에서도 충분히 활용 가능하다. ‘얼음주머니’는 라이언과 어피치 캐릭터 2종으로 출시됐다. 아이스 폴리머를 소재를 활용해 시원함을 유지할 수 있는 ‘쿨링 스카프’와 쿨링 효과를 극대화 한 냉감 소재의 ‘레귤러 니삭스’는 여성 골퍼들에게 뜨거운 호응을 얻고 있다. 카카오VX 관계자는 “골프 라운드뿐 아니라 일상에서도 부담 없이 사용할 수 있는 제품들로 실용성까지 겸비했다”며 “뜨거운 여름 라운드를 준비하고 있는 골퍼들의 더위 스트레스를 최소화해줄 수 있도록 다양한 상품군으로 선보이겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410346
2019.06.24.	헤럴드경제	‘김범수 리스크’ 벗어난 카카오뱅크…승인 심사 탄력	법제처 “카카오뱅크 대주주 적격성 심사 때 김범수 제외 가능”[헤럴드경제] 카카오의 카카오뱅크 최대주주 승인 심사가 속도를 낼 전망이다. 그동안 카카오의 발목을 잡았던 ‘김범수 의장 사법 리스크’가 법제처의 해석으로 일단락됐기 때문이다.앞서 카카오는 인터넷은행 특례법에 따라 카카오은행의 최대주주가 되기 위해 금융당국에 한도초과보유 승인 심사를 요청했지만 김 의장의 재판이 제동을 걸었다.현행 인터넷은행 특례법에 따라 산업자본(비금융주력자)이 인터넷은행의 지분 10%를 초과 보유하려면 최근 5년간 부실금융기관의 최대주주가 아니고 조세범 처벌법, 특정경제범죄 가중처벌, 공정거래법 등 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다.2016년 카카오는 상호출자제한 기업집단(대기업집단)으로 지정되면서 김 의장이 카카오의 모든 계열사를 공시해야 할 의무가 생겼지만 계열사 5곳의 공시를 누락해 공정거래법 위반 혐의로 약식 기소됐다. 법원은 최근 1심에서 무죄 판결을 내렸지만 검찰이 항소한 상태다.김 의장을 카카오의 동일인으로 본다면 김 의장의 유죄 여부는 대주주 적격성 심사과정에서 중대 결격 사유가 될 수 있는 상황이었다. 금융위원회는 법제처에 유권해석을 요청하고 답변을 기다려왔다.24일 금융위에 따르면 법제처는 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다”고 회신했다. 즉 카카오에 대한 대주주 적격성 심사과정에서 김 의장을 카카오와 동일인으로 보지 않아도 된다는 의미다. 이로써 금융위는 김 의장의 공시누락 문제를 더 이상 신경쓰지 않아도 된다.금융위 대주주 적격성 심사 기간은 신청일로부터 60일(법령해석 기간 제외)이므로 빨라도 8월은 돼야 결과가 나올 것으로 예상된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001549972
2019.06.19.	디지털타임스	카톡으로 배송 예약·결제... ‘카카오페이 배송’ 서비스가	카카오톡 애플리케이션(앱)에서 배송 예약부터 결제까지 할 수 있는 '카카오페이 배송' 서비스가 19일 출시됐다.'카카오페이 배송'은 카카오톡 내 '카카오페이'에서 이용할 수 있다. 카카오페이는 물품을 보내기 위한 배송 예약·배송비 결제·예약 내역 조회를 할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 배송은 롯데택배가 담당한다. 이용자는 편의점 예약과 기사 방문 예약 중 접수 방식을 선택할 수 있으며, 편의점 예약은 세븐일레븐에서 이용 가능하다.이 서비스는 카카오톡 친구에게 메시지 보내듯이 송금하는 편리함을 배송에도 접목시킨 것이 특징이라고 카카오페이 측은 설명했다. 특히 물품을 받을 카카오톡 친구를 선택하면 주소 입력을 요청하는 메시지를 발송하는 '톡 친구 주소 요청' 기능으로 번거로움을 덜었다. 배송지가 입력되면 접수 방식 별로 접수·방문 정보를 알려준다. 편의점 예약시 위치 정보를 기준으로 주변 세븐일레븐 편의점의 위치와 접수 유효기간이 안내되며, 기사 방문 예약 시 방문을 희망하는 날짜와 요청사항을 기입할 수 있다. 이후 보내는 물품에 대한 정보를 간단하게 입력하면 카카오페이에 연결해놓은 결제 수단으로 쉽고 빠르게 배송비를 결제해 예약을 완료할 수 있다.카카오페이는 서비스 출시를 기념해 오는 26일부터 다음달 12일까지 '카카오페이 배송'을 통해 물품을 보내는 모든 사용자에게 첫 배송비의 1000원을 즉시 할인해주는 이벤트도 진행한다.카카오페이는"'카카오페이 배송'은 카카오페이와 롯데글로벌로지스가 협력해 기존 배송의 번거로움과 불안함을 개선한 서비스"라며 "차별화된 이용자 경험으로 마음 놓고 이용할 수 있는 배송 서비스로 자리잡겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002534456
2019.05.20.	한국경제TV	'김범수 무죄'...속도내는 카카오 금융사업	<앵커>김범수 카카오 이사회 의장이 지난주 법원에서 1심 무죄 판결을 받으면서 카카오의 신사업이 속도를 내기 시작했습니다.카카오페이가 이 달중으로 카카오페이앱을 별도로 출시하는 한편 배송서비스와 보험서비스를 연내 출시할 예정이라고 밝혔습니다.단순 결제서비스를 넘어 일상생활의 다양한 영역에 스며들어 종합금융서비스로 자리잡겠다는 전략입니다.신동호 기자가 보도합니다.<기자>카카오페이가 대대적으로 서비스를 확대 개편합니다.출범 2주년을 맞아 본격적인 행보에 나선것입니다.먼저 롯데글로벌로지스와 손잡고 배송 서비스를 출시합니다.카카오톡 메시지를 주고받듯이 중고거래나 쇼핑몰 반품 등 개인간 물품을 거래할때 편리하게 이용할 수 있습니다.청구서 서비스에 ‘영수증’ 기능을 더해 결제와 영수증, 이용대금 명세서까지 모두 모바일로 전환되도록 했습니다.카카오페이 서비스 안에서 각 보험을 비교한 뒤 필요한 보장 항목만 선택해 가입할 수 있는 보험 서비스와 이용자의 금융 생활 현황을 한 눈에 파악할 수 있는 통합 조회 서비스도 이르면 이달 말 출시할 계획입니다.현재 제공되고 있는 서비스도 물론 개선됩니다.QR코드나 바코드 기반의 오프라인 결제에 신용카드 연결이 가능해지고 해외에서도 환전 없이 카카오페이로 결제할 수 있는 글로벌 크로스보더 결제도 가시화합니다이처럼 카카오페이는 본격적인 서비스 확장에 나서며 카카오페이 이용자들의 접근성을 개선하고자 카카오와는 별개로 카카오페이 앱을 출시합니다.<인터뷰> 류영준 카카오페이 대표" 카카오페이는 작년까지만 해도 페이먼트 중심의 플랫폼을 키워왔다면 올해부터는 금융중심으로 사용자의 편의성을 드리기 위해 노력했고 그런관점에서 작년에 투자서비스 런칭했고 올해는 투자뿐만아니라 보험, 보험이외 다양한 생활 편의영역까지 진출하고 있다. 앞으로 더욱 여유롭게 편리하게 금융서비스를 즐길 수 있을것이다"김범수 의장이 무죄를 받으면서 금융사업에 속도가 붙기 시작했다는 분석이 나오고 가운데 카카오페이가 어려운 금융을 일상으로 만든다는 카카오페이만의 사용자 경험을 만들수 있을지 주목됩니다.한국경제TV 신동호 입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000773525
2019.05.23.	ZDNet Korea	카카오·택시 "정부여당, 사회적대타협 후속조치 하라"	플랫폼택시 구축 위한 규제 개선 촉구...이해찬·이낙연 면담도 요청(지디넷코리아=김민선 기자)카카오모빌리티와 택시 4개 단체는 지난 3월 사회적대타협 타결 이후 정부여당 측 실무 이행이 지지부진하자, 자체적으로 만남을 갖고 사업 이행을 위한 규제를 마련해줄 것을 촉구했다.정주환 카카오모빌리티 대표와 택시 4개 단체(전국택시운송사업조합연합회·전국개인택시운송사업조합연합회·전국택시노동조합연맹·전국민주택시노동조합연맹) 대표들은 23일 비공개 만남을 가진 뒤 공동성명문을 발표했다.이들은 지난 3월7일 사회적 대타협 합의 이후 실무 논의기구를 구성해 규제 혁신형 플랫폼 택시 출시를 위해 노력하기로 했으나, 현재 정부와 여당 어느 누구도 이를 이행하기 위한 후속조치를 하지 않고 있다고 지적했다.사회적 대타협 기구 최종 합의문을 들고 있는 전현희 의원, 택시단체 대표, 정주환 카카오모빌리티 대표 등.공동성명서에서 이들은 “정부 여당의 소극적인 태도로 인해 사회적 대타협 기구의 합의 정신은 심각하게 훼손되고 있으며, 불법적인 유사 택시업종의 여객운송 질서를 문란 시키는 행위는 아무런 대책 없이 방치됐다”며 “정부와 여당에 규제 혁신형 플랫폼 택시의 출시를 위한 법령 개정과 구체적 시행방안을 마련할 것을 정부와 여당에 강력히 촉구한다”고 밝혔다.이어 “사회적대타협 체결 이후 이해찬 더불어민주당 대표, 이낙연 국무총리는 사회적대타협 참여자들을 초청한 만찬에서 관련 법안을 조속히 마련하고, 법안 통과 이전이라도 규제 혁신형 플랫폼 택시를 출시할 수 있는 방안을 관계부처에 지시했다”면서 “현재는 정부와 여당의 소극적 태도로 과연 올해 안에 플랫폼 택시를 출시할 수 있을지 의구심이 드는 상황”이라고 꼬집어 말했다.또한 이들은 “사회적 대타협이 단순한 구호와 서명에 그치지 않고 사회갈등 해결의 실마리와 희망을 제공할 수 있도록 정부와 여당의 책임감 있는 자세를 강력히 요구한다”며 이해찬 민주당 대표와 이낙연 국무총리에게 면담을 요청했다.카카오모빌리티 관계자에 따르면 이날 만남에서 플랫폼 택시를 위한 구체적인 사업적 논의가 있었던 것은 아니다.카카오모빌리티는 택시단체들의 의견을 반영해 준고급택시·밴택시 등을 플랫폼 택시 위에 올리는 안을 고려중인 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162684
2019.05.23.	SBS CNBC	택시-카카오 만났지만…플랫폼 택시 업무협약 끝내 ‘불발’	네, 택시업계와 카카오모빌리티는 오늘 오후 전국택시연합회 사무실에서 만나, 지난 3월 사회적 대타협 기구에서 합의한 규제 혁신형 플랫폼 택시에 대해 논의했습니다.당초 오늘 회의는 협약식을 겸한 일정이었는데, 택시 단체들간 사전 합의가 이뤄지지 않아 협약식은 불발됐습니다.회의도 예정보다 1시간 가량 늦게 시작됐는데요.비공개로 진행된 회의도 단 10분 만에 끝났습니다.카카오측과 택시단체들은 추후 다시 만나 논의를 이어갈 예정입니다.앞서 오늘 회동에서는 11인승 이상 승합 택시와 대형 승용차를 이용한 고급 택시 등의 서비스 출시 여부를 결론내릴 것으로 관측됐습니다.양측은 플랫폼 택시 출시를 위한 정부 여당의 적극적인 조치를 촉구하는 성명서를 발표하면서 오늘 회의를 마쳤습니다.[앵커]성명서에는 어떤 내용이 담겼나요?[기자]네, 카카오와 택시단체들은 "지난 3월 합의 이후 현재까지 정부 여당이 후속조치를 전혀 이행하지 않고 있다"고 강조했습니다.그러면서 "정부의 소극적인 태도로 합의 내용이 심각하게 훼손되고 있고, 유사 택시업종이 대책없이 방치되고 있다"고 주장했는데요.합의안을 이행할 수 있는 여건 조성을 강력하게 요구하면서 올해 안에 플랫폼 택시를 출시할 수 있을지 의구심이 든다고 말했습니다.택시업계는 시간이 오래 걸린다면, 현행법의 테두리 안에서 우선 플랫폼 택시 서비스의 형태를 먼저 고민해보겠다고 밝혔습니다.지금까지 전국택시연합회관에서 SBSCNBC 김정연입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000184826
2019.06.19.	조선비즈	카카오페이, 배송비 결제까지 가능한 '카카오페이 배송' 출시	카카오페이가 롯데글로벌로지스와 협력해 카카오톡을 통해 국내 배송 예약부터 결제까지 가능한 ‘카카오페이 배송’ 서비스를 출시한다고 19일 밝혔다.카카오페이를 통해 배송비 결제가 가능한 카카오페이 배송. /카카오페이 제공카카오페이 배송 서비스는 카카오톡 안에서 이용할 수 있으며 배송 예약, 배송비 결제, 예약 내역 조회가 가능하다. 이용자는 편의점 예약과 기사 방문 예약 중 접수 방식을 택할 수 있다. 편의점 예약은 세븐일레븐에서 이용 가능하다.이용자가 물품을 받을 카카오톡 친구를 선택하면 주소 입력을 요청하는 메시지가 대신 발송돼 편리함도 높였다. 카카오페이와 연결된 결제 수단으로 배송비 결제도 가능하다.카카오페이 측은 "플랫폼 경쟁력을 기반으로 "플랫폼 경쟁력을 기반으로 한 차별화된 사용자 경험을 제공하며 마음 놓고 이용할 수 있는 배송 서비스로 자리잡겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000436763
2019.06.19.	디지털타임스	카톡으로 배송 예약·결제... ‘카카오페이 배송’ 서비스가	카카오톡 애플리케이션(앱)에서 배송 예약부터 결제까지 할 수 있는 '카카오페이 배송' 서비스가 19일 출시됐다.'카카오페이 배송'은 카카오톡 내 '카카오페이'에서 이용할 수 있다. 카카오페이는 물품을 보내기 위한 배송 예약·배송비 결제·예약 내역 조회를 할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 배송은 롯데택배가 담당한다. 이용자는 편의점 예약과 기사 방문 예약 중 접수 방식을 선택할 수 있으며, 편의점 예약은 세븐일레븐에서 이용 가능하다.이 서비스는 카카오톡 친구에게 메시지 보내듯이 송금하는 편리함을 배송에도 접목시킨 것이 특징이라고 카카오페이 측은 설명했다. 특히 물품을 받을 카카오톡 친구를 선택하면 주소 입력을 요청하는 메시지를 발송하는 '톡 친구 주소 요청' 기능으로 번거로움을 덜었다. 배송지가 입력되면 접수 방식 별로 접수·방문 정보를 알려준다. 편의점 예약시 위치 정보를 기준으로 주변 세븐일레븐 편의점의 위치와 접수 유효기간이 안내되며, 기사 방문 예약 시 방문을 희망하는 날짜와 요청사항을 기입할 수 있다. 이후 보내는 물품에 대한 정보를 간단하게 입력하면 카카오페이에 연결해놓은 결제 수단으로 쉽고 빠르게 배송비를 결제해 예약을 완료할 수 있다.카카오페이는 서비스 출시를 기념해 오는 26일부터 다음달 12일까지 '카카오페이 배송'을 통해 물품을 보내는 모든 사용자에게 첫 배송비의 1000원을 즉시 할인해주는 이벤트도 진행한다.카카오페이는"'카카오페이 배송'은 카카오페이와 롯데글로벌로지스가 협력해 기존 배송의 번거로움과 불안함을 개선한 서비스"라며 "차별화된 이용자 경험으로 마음 놓고 이용할 수 있는 배송 서비스로 자리잡겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002534456
2019.06.25.	세계닷컴	11년 만에 신규 종합증권사 나오나…토스·카카오페이 등 핀테크업계 '눈독'	최종구 금융위원장이 25일 서울 여의도 금융투자협회에서 열린 ‘혁신성장 지원을 위한 금융투자업 인가체계 개편 간담회’를 주재하면서 모두 발언을 하고 있다. 금융위 제공     정부가 신규 종합증권사 설립을 11년 만에 허용키로 하고, 업무 확대에 걸림돌로 작용해온 인가 및 등록 등 규제도 대폭 손질한다는 방침이다.    이에 토스, 카카오페이 등 핀테크(금융+기술) 업체들의 증권업 신규 진입이 탄력을 받을 것이란 기대가 나온다.   최종구 금융위원장은 25일 서울 여의도 금융투자협회에서 업계 관계자들과 ‘혁신성장 지원을 위한 금융투자업 인가체계 개편 간담회’를 열고 이 같은 방안을 발표했다.   최 위원장의 발표에 따르면 금융위는 신규 증권사들에도 종합증권사를 허용하기로 했다.   지금까지는 신규 증권사는 전문화·특화 증권사 형태로만 진입을 허용했으며, 기존 증권사는 1그룹 1사만 허용해왔다.   금융위의 이번 결정으로 사업계획 타당성 심사를 전제로 신규 증권사에도 종합증권업 진출이 허용된다. 그룹 내 증권사나 운용사의 신설, 분사, 인수 등도 자유로워질 전망이다.    종합증권사는 증권과 장내외 파생 등 금융투자 상품에 대해 33개 투자 매매 및 중개 업무를 취급할 수 있다.    금융위는 또한 기존 증권사가 인가가 아니라 등록 만으로 업무영역을 확대할 수 있도록 규제를 풀기로 했다.   이에 따라 최초 진입 시에만 인가제를 적용하고, 업무 추가 시 등록제로 전환한다.   기존에는 업무 단위를 기능별로 세분화해 인가와 등록을 통해 신규 진입하고, 인가 등의 절차를 거쳐 업무 단위를 추가해야 했다.   금융위는 또 대주주 적격성 심사 기준도 완화한다는 방침이다.   이처럼 정부가 증권업 진입 문턱을 크게 낮추면서 핀테크 기업의 진출이 가속화할 것이란 관측이 나온다.   이미 증권업 진입을 시도 중인 토스와 카카오페이 등이 수혜를 볼 것으로 전망된다.     앞서 간편송금 서비스 업체 토스는 금융당국에 지난달 30일 업무 범위를 투자중개업으로 하는 증권사 설립 예비인가를 신청했다.    투자중개업은 투자자 동의를 받아 주식과 채권 등 금융투자 상품을 사고 파는 업무를 가리킨다.   토스는 투자중개업 역시 기존 서비스들과 마찬가지로 모든 업무를 지점 없이 계좌 개설부터 거래까지 모바일을 통한 비대면으로 진행할 계획이다.   토스의 예비인가 신청 결과는 늦어도 내달 중 나올 예정이다.   자본시장법상 금융위는 예비인가 신청을 받은 뒤 60일 내 인가 여부를 결정해야 한다.   토스가 예비 인가를 승인받으면 2008년 자본시장법 제정으로 10여개 증권사가 출범한 뒤 11년 만에 신규 증권사가 나오게 된다.   카카오페이는 온라인 증권사인 바로투자증권 인수를 위한 대주주 적격성 심사를 받고 있다.   심사 결과에 따라 인수 승인이 떨어지면 공식적으로 증권업에 진출하게 되며, 혹시라도 탈락하게 되면 다른 관계사들과 함께 바로투자증권 지분을 인수할 것이란 관측이 나온다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003375035
2019.05.29.	inews24.com	카카오모빌리티 공동대표 체제 전환··‥왜?	 카카오의 택시호출· 카풀 등 모빌리티 사업을 담당하는 카카오모빌리티가 공동 대표 체제로 전환한다.카카오는 신사업을 추진해나가면서 다양한 이해관계자와 소통을 강화하기 위한 인사라고 설명했다. 이는 대관 업무 강화를 통해 제대로 풀리지 않는 규제 환경에 대응하기 위한 차원으로 풀이된다.29일 카카오모빌리티는 류긍선 현 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 발표했다. 류 대표는 내달 이사회와 주주총회 의결을 거쳐 정주환 현 대표와 공동대표가 될 예정이다.카카오모빌리티 류긍선 대표 내정자(왼쪽)와 정주환 대표(오른쪽)  [카카오모빌리티 ]류긍선 신임 공동대표 내정자는 지난 2000년, 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끈 실력자다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 2018년 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오의 대표 체제 전환은 내부 보다 외부 이슈에 따른 대응 차원으로 풀이된다. 카카오는 지난해 말 카풀 서비스를 추진했지만 택시 업계 반발에 이를 잠정 중단했다.카카오는 당정이 주도한 사회적 대타협기구에 참여해 시간 제한 방식의 카풀을 허용한다는 합의안을 얻어냈지만 국회에 관련 법안이 묶여 있어 서비스를 가동하지 못했다. 최근엔 택시단체와 당정이 대타협안 이후 후속조치를 취해야 한다고 성명을 냈을 정도로 속이 답답한 상황이다.이에따라 류 신임대표가 신사업을, 대타협기구에도 참여했던 정주환 대표가 대관 업무에 집중한다는 관측도 나온다.카카오는 카풀 뿐만 아니라 택시업계와 논의 중인 플랫폼 택시의 규제완화가 급선무인 상황이다. 대관이 강화될 필요성이 크다.이와 관련해 카카오모빌리티 관계자는 "공동대표로서 회사 및 서비스에 대한 모든 사안을 함께 논의하는 형태라 구체적은 업무분장은 정하지 않았다"고 말했다.카카오모빌리티 관계자는 "공동대표 체제를 구축함으로써 보다 신속하게 신사업을 추진해 나가겠다"며 "이용자를 비롯한 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 한층 더 주력한다는 방침"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000494778
2019.05.29.	뉴시스	카카오모빌리티 공동대표 체제로 전열 정비, 이유는? 	 '모빌리티 혁신'을 둘러싼 사회 갈등이 격화되고 있는 가운데 카카오모빌리티가 공동대표 체제로 전환하고 전열을 정비하고 나섰다. 정부, 정치권은 물론 택시업계 등 이해 관계자와 소통을 강화해 규제 문턱을 넘고, 플랫폼 택시 등 신사업 연착륙을 위한 차원으로 풀이된다. 카카오모빌리티는 29일 류긍선 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 밝혔다. 류 내정자가 오는 6월 이사회와 임시 주주총회를 거쳐 공식 대표로 선임되면 정주환 대표와 함께 카카오모빌리티를 이끌게 된다.  류 내정자는 2000년 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고, 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끌었다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 지난해 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오모빌리티는 '신규 사업 개척'과 '기존 사업 내실 다지기'라는 두 마리 토기를 잡기 위한 차원이라고 밝혔다. 카카오모빌리티 관계자는 "카카오 T 택시 출시 5년차를 맞아 택시는 물론 대리운전, 주차, 전기자전거, 내비게이션 등으로 사업 영역을 다각화하는 한편 다양한 사회적 관심을 협의해 새로운 이동 혁신을 준비하는 등 중요한 시기"라며 "공동대표 체제를 구축해 신속하게 신사업을 추진하고, 기존 사업 확장을 위한 목적"이라고 설명했다.  업계에서는 사회적 대타협 이후 후속조치가 지지부진한 데다 여론까지 악화된 상황에서 정주환, 류긍선 대표가 적극적인 소통을 통해 규제 혁신을 도모하고, 신사업을 적극 추진하겠다는 포석으로 보고 있다. 카카오는 지난 2015년 4월 '카카오택시'를 선보인 후 2017년 모빌리티 사업을 분사해 카카오모빌리티라는 법인으로 독립시켰다. 정주환 대표는 출범 때부터 카카오모빌리티를 이끌고 있으며, 그해 10월 통합 앱 '카카오T'를 출시했다. 지난해 말에는 카풀 시범 서비스를 진행했지만 택시 업계 반발로 중단했다.  이후 정부·여당·택시단체·카카오모빌리티는 지난 3월 7일 택시산업과 공유경제의 상생 발전을 실현하기 위한 '사회적 대타협'을 도출했다. 출·퇴근 시간대 카풀 서비스 시행을 허용하고, 택시월급제, 규제혁신형 플랫폼 택시 출시에 합의했지만 대타협 이후 국회가 여야 대립으로 공전하며 후속 논의가 사실상 올스톱된 상태다. 카카오모빌리티와 택시업계는 11인승 이상 승합택시와 고급형 택시 등에 논의한 것으로 전해졌지만 규제 문턱에 걸려있다. 국토교통부는 택시월급제 등 택시업계 지원 방안이 선행된 후 플랫폼 택시에 대한 논의를 진행한다는 입장이다. 여기에 카풀에 대한 택시업계의 반감이 승합차 공유 서비스 '타다'까지 확대되며 여론도 악화됐다. 지난 23일 카카오모빌리티와 택시 4단체는 플랫폼 택시 출시를 위한 방안을 논의한 후 공동 성명을 통해 이해찬 더불어민주당 대표와 이낙연 국무총리에 면담을 제안했다. 특히 정부와 여당에 플랫폼 택시의 출시를 위한 법령 개정과 구체적 시행 방안을 마련해 달라고 촉구했다.향후 카카오모빌리티는 이용자와 정부, 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해 관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 주력한다는 계획이다 카카오 관계자는 "각자대표가 아닌 공동대표인 만큼 정주환, 류긍선 대표의 역할을 뚜렷하게 나누기보다는 신사업을 추진하는데 있어 함께 논의하고 대외 활동을 하며 사업을 추진하게 될 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009257660
2019.05.15.	ZDNet Korea	카카오, 상호출자제한기업집단으로 지정돼	IT벤처 출신 중 최초...공정위, 2019 기업집단 발표(지디넷코리아=김우용 기자)카카오가 자산규모 10조원 이상의 상호출자제한기업집단(일명 대기업집단)으로 지정됐다. 인터넷 분야 기업 가운데는 최초다.공정거래위원회는 15일 올해 기업집단 지정 내용을 발표했다. 자산총액 5조원 이상이어서 공시대상기업집단으로 지정된 그룹은 59개 기업집단이었고, 자산총액 5조원 이상이어서 상호출자제한기업집단으로 지정된 그룹은 34개였다.우선 공시대상기업집단 수는 전년 60개 대비 1개 감소했고, 소속회사 수는 전년 2천83개 대비 20개 증가했다.애경(자산총액 5조2천억원), 다우키움(자산총액 5조원) 등을 신규지정했고, 메리츠금융, 한솔, 한진중공업 등을 지정 제외했다.김상조 공정거래위원장(사진: 공정위)공정위는 이와함께 공시대상기업집단 중 자산총액 10조원 이상인 34개 기업집단을 상호출자제한기업집단으로 지정했다.상호출자제한기업집단 수는 전년 32개 대비 2개 증가했고, 소속회사 수는 전년 1천332개 대비 89개 증가했다.카카오(자산총액 10조6천억원)와  HDC(구 현대산업개발, 자산총액 10조6천억원) 등이 새로 지정됐다.공시대상기업집단 소속회사로 지정되면 공정거래법에 따른 공시 및 신고의무, 총수일가 사익편취 규제를 적용받는다. 상호출자제한기업집단 소속회사로 지정되면 상호출자금지, 순환출자금지, 채무보증금지, 금융보험사 의결권 제한 등을 추가로 적용받는다.공시대상기업집단 동일인에 3개 기업을 변경해 반영했다. 구광모 LG 회장, 조원태 한진 대표이사, 박정원 두산 회장 등이 새로 동일인으로 명시됐다.대기업집단의 재무상태는 개선된 것으로 나타났지만, 상위 집단으로 자산 쏠림현상 및 양극화 현상이 심화되는 것으로 파악됐다.부채비율이 67.8%까지 감소하는 등 재무현황은 개선됐지만, 매출액의 증가에도 당기순이익은 감소했다.자산총액 5조원 이상 기업집단의 자산은 올해 2천39조7천억원을 기록했고, 매출액은 1천422조원, 당기순이익은 92조5천억원(전년대비 -7.7%)을 기록했다.자산 5조원 이상 기업집단 최근 5년간 자산 총액 변동 추이상위 5개 기업집단이 공시대상기업집단 전체(59개) 자산의 54.0%, 매출액 57.1%, 당기순이익 72.2%를 차지하고, 경영성과(평균 매출액·순이익)도 상위 집단일수록 높게 나타났다.공정위는 "이번 지정으로 공정거래법상 경제력 집중억제시책의 적용대상이 확정됐다"며 "이들 집단과 관련된 정보를 지속적으로 분석·공개해 시장에 의한 감시를 활성화해 나갈 계획"이라고 강조했다.공정위는 향후 공시대상기업집단의 주식소유현황(31일까지 신고)을 분석해 내부지분율 등 소유구조를 공개하고, 이어 단계적으로 내부거래 현황, 지배구조 현황 등도 발표할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162052
2019.06.18.	뉴시스	카카오, 구급차량 전용 내비 개발…"의료 모빌리티 주도"	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여, 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다. 인공지능 기반 응급의료시스템 개발 사업은 환자 치료의 골든 타임을 확보하고 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하기 위해 추진되고 있다. 이를 위해 2021년까지 의료기관, ICT 기업 등 총 21곳이 협력하기로 했다. 이중 카카오모빌리티는 유일한 모빌리티 기업이다. 먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위한 최적의 경로를 찾을 수 있는 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 빠르게 이동하는 데 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능해질 것으로 기대되고 있다. 또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 한다는 구상이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해질 전망이다. 이와 함께 카카오모빌리티는 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.119 긴급 출동 알림 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.정주환 카카오모빌리티 공동대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009292756
2019.06.18.	Joins.com	‘삐뽀삐뽀 비켜주세요~’ 응급의료차에 카카오내비 인공지능 들어간다	카카오모빌리티. [사진 카카오모빌리티]       카카오모빌리티가 국내 모빌리티 업계 최초로 인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발에 뛰어든다. 구급차 전용 내비게이션을 개발하고, 긴급 상황이 발생하면 카카오내비를 사용하는 일반 차량 운전자들에게 ‘119 출동 알림’을 보내는 시스템이다.‘AI 기반 응급의료시스템 개발 사업’은 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 올해 초부터 3년간 추진하는 사업으로, 응급환자 골든타임 확보와 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하는 사업이다. 연세의료원, 그리고 이국종 권역외상센터장이 참여한 아주대병원 등 7개 의료기관과 KT 등 10개의 정보기술(ICT) 기업, 서울대학교 등 총 21개 기관이 참여하고 있다.      카카오모빌리티는 지난달부터 구급 차량 전용 내비게이션 개발에 착수했다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그간 일반 차량용 내비게이션을 사용하면서 긴급 이동에 큰 제약을 받고 있었다.      구급차 전용 내비게이션은 일반 차량이 갈 수 없는 경로, 척추・심정지 환자를 고려한 과속방지턱 최소화 경로, 소방서 정문에서의 좌회전 경로 등을 제공한다. 또 환자의 증상과 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 최적의 이송 병원 정보도 제공한다.      이와 함께 지난해부터 국토교통부와 소방청이 함께 시행 중인 ‘119 긴급 출동 알림’을 확대 적용할 예정이다. 카카오내비를 쓰는 일반 차량 운전자들은 고속도로에서만 확인 가능했던 구급차 출동 정보와 사고 정보를 시내 도심에서도 볼 수 있게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002915400
2019.06.18.	아시아경제신문	"'골든타임' 사수한다"…카카오, 구급차 전용 내비게이션 개발	 카카오모빌리티가 구급차 전용 내비게이션 및 출동 안내 서비스를 개발한다. 응급환자 이송을 위한 최적 경로를 제공하며 '골든타임'을 사수하는 데 기여한다는 방침이다.카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 구급차량 전용 내비게이션을 개발한다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용해 긴급이동에 제약이 있었다.전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 ▲소방서 정문에서의 좌회전 경로 ▲일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등의 경로를 안내한다. 또한 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 제공한다. 이동에 각별한 주의가 필요한 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피해서 알려주는 기능도 담길 예정이다.이와 함께 '119 긴급 출동 알림' 서비스도 도심으로 확대 적용할 계획이다. 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.정주환 카카오모빌리티 대표는 "카카오내비로 축적된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 돼 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004485789
2019.06.18.	한경닷컴	"골든타임 확보"…카카오, 구급차 전용 내비 개발	[ 김남영 기자  ] 카카오모빌리티가 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 ‘인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발’ 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션과 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.이번 사업은 환자의 골든타임 확보와 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진된다. 총 21개 의료기관과 정보통신기술(ICT) 기업 등이 2021년까지 협력한다. 국내 모빌리티(이동수단) 업체 중에는 카카오모빌리티가 유일하게 참여한다.카카오모빌리티는 응급 환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급차량 전용 내비게이션이 개발되면 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 서울 남산 경로 등의 길로 안내해 신속한 이동이 가능해진다. 이동에 각별한 주의가 필요한 척추 환자, 심정지 환자 등 환자 이송 시 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 길 안내도 가능하다.이와 함께 119 긴급 출동 알림 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004161386
2019.06.18.	financial news	카카오, ‘헤이카카오’ 앱 2.0 출시	카카오가 통합 인공지능(AI) 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오 애플리케이션 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.  헤이카카오 2.0 버전에서는 음성 인식 기능을 추가했다. 기존 카카오미니가 제공하는 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 됐다.  헤이카카오앱 2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메시지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.  이용 방법은 간단하다.  이용자는 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치하거나 업데이트 한 후 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다.  라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게 찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.  자동차 주행시에 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.  카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다"면서 "향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오를 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004246857
2019.06.18.	뉴시스	카카오 "스마트폰으로 AI 비서 언제든 호출해 보세요"	 앞으로 스마트폰만 있으면 언제든 카카오의 인공지능(AI) 비서를 이용할 수 있게 됐다. 기존에 AI 스피커 '카카오 미니'에 탑재한 AI 음성인식 플랫폼을 스마트폰상의 '헤이카카오앱'에도 적용한 것이다.  카카오가 통합 AI 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오앱 2.0 버전을 출시했다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오앱은 AI 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼 왔다. 2.0 버전에서는 이와 함께 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 했다. 헤이카카오앱 2.0에서 제공하는 주요 기능은 ▲실시간 음악 인식 및 재생 ▲날씨, 주식, 인물 정보 ▲카카오톡 전송 ▲새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기▲라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치 혹은 업데이트한 후 가입과정을 거치고 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 【서울=뉴시스】카카오가 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오앱 2.0 버전을 출시했다고 18일 밝혔다. (사진=카카오 제공) 2019.06.18라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용하면 해당 음악을 검색·재생할 수 있다.자동차 주행 시에 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면 켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다는데 특히 자동차 운전 환경에서 유용할 것"이라며 "향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009292990
2019.06.18.	financial news	카카오 AI '헤이카카오앱 2.0' 출시	카카오가 통합 인공지능(AI) 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오 애플리케이션 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.헤이카카오 2.0 버전에서는 음성 인식 기능을 추가했다. 기존 카카오미니가 제공하는 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 됐다.헤이카카오앱 2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메시지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자는 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치하거나 업데이트 한 후 '헤이카카오'를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다.라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게 찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.자동차 주행시에 최적화한 '드라이빙 모드'도 추가했다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004247131
2019.05.29.	블로터	카카오모빌리티, 공동대표 체제로 전환한다	카카오모빌리티가 공동대표 체제로 전환하고 이를 잘판으로 신규 사업 개척 및 기존 사업 내실 다지기에 나선다.카카오모빌리티는 기존 단독 대표 체제를 공동대표 체제로 변경하기 위해 류긍선 현 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 5월29일 밝혔다.현재 카카오모빌리티는 택시를 포함해 대리운전, 주차, 전기자전거, 내비게이션 등 사업을 다각화하고 있다. 이와 함께 새로운 이동 혁신도 준비하고 있다.카카오모빌리티는 공동대표 체제를 구축해, 보다 신속하게 신사업을 추진해 나감과 동시에 기존 사업을 확장해 두 마리 토끼를 모두 잡겠다는 구상이다. 아울러 급변하는 대외 환경에 발맞춰 이용자를 비롯한 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는 데 주력할 방침이다.류긍선 신임 공동대표 내정자는 지난 2000년 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끌었다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 2018년 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오모빌리티는 류긍선 대표 내정자가 개발자로서 IT 기술 및 서비스에 대한 높은 이해도 뿐만 아니라 전문 경영인으로서의 경험과 리더십을 바탕으로 정주환 대표와 함께 카카오모빌리티의 새로운 도약을 이끌어 나갈 것으로 기대한다고 밝혔다.류긍선 대표 내정자는 오는 6월로 예정된 이사회와 임시 주주총회를 거쳐 공식 대표로 선임될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024181
2019.05.29.	inews24.com	카카오모빌리티 공동대표 체제 전환··‥왜?	 카카오의 택시호출· 카풀 등 모빌리티 사업을 담당하는 카카오모빌리티가 공동 대표 체제로 전환한다.카카오는 신사업을 추진해나가면서 다양한 이해관계자와 소통을 강화하기 위한 인사라고 설명했다. 이는 대관 업무 강화를 통해 제대로 풀리지 않는 규제 환경에 대응하기 위한 차원으로 풀이된다.29일 카카오모빌리티는 류긍선 현 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 발표했다. 류 대표는 내달 이사회와 주주총회 의결을 거쳐 정주환 현 대표와 공동대표가 될 예정이다.카카오모빌리티 류긍선 대표 내정자(왼쪽)와 정주환 대표(오른쪽)  [카카오모빌리티 ]류긍선 신임 공동대표 내정자는 지난 2000년, 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끈 실력자다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 2018년 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오의 대표 체제 전환은 내부 보다 외부 이슈에 따른 대응 차원으로 풀이된다. 카카오는 지난해 말 카풀 서비스를 추진했지만 택시 업계 반발에 이를 잠정 중단했다.카카오는 당정이 주도한 사회적 대타협기구에 참여해 시간 제한 방식의 카풀을 허용한다는 합의안을 얻어냈지만 국회에 관련 법안이 묶여 있어 서비스를 가동하지 못했다. 최근엔 택시단체와 당정이 대타협안 이후 후속조치를 취해야 한다고 성명을 냈을 정도로 속이 답답한 상황이다.이에따라 류 신임대표가 신사업을, 대타협기구에도 참여했던 정주환 대표가 대관 업무에 집중한다는 관측도 나온다.카카오는 카풀 뿐만 아니라 택시업계와 논의 중인 플랫폼 택시의 규제완화가 급선무인 상황이다. 대관이 강화될 필요성이 크다.이와 관련해 카카오모빌리티 관계자는 "공동대표로서 회사 및 서비스에 대한 모든 사안을 함께 논의하는 형태라 구체적은 업무분장은 정하지 않았다"고 말했다.카카오모빌리티 관계자는 "공동대표 체제를 구축함으로써 보다 신속하게 신사업을 추진해 나가겠다"며 "이용자를 비롯한 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 한층 더 주력한다는 방침"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000494778
2019.05.22.	노컷뉴스	카카오 前임원 세운 VR스타트업, 84억 투자 유치	이승준 전 카카오 전략지원팀장과 이제범 전 카카오 대표 등 카카오 전직 임원들이 의기투합해 미국 실리콘밸리에 설립한 가상현실(VR) 스타트업 어메이즈VR(AmazeVR)이 700만 달러(우리돈 약 84억원)의 투자를 유치했다. 22일 벤처투자업계 등에 따르면 어메이즈VR에 따르면 이번 투자는 미래에셋-네이버 신성장투자조합과 미래에셋벤처투자, LG테크놀로지벤처스, 타임와이즈인베스트먼트, 스마일게이트인베스트먼트 등이 참여했다. 프리미엄 VR 콘텐츠 플랫폼을 지향하는 어메이즈VR은 이승준 대표와 이제범 최고제품책임자(CPO), 카카오 수석 소프트웨어 엔지니어 출신인 남대련 최고기술책임자(CTO), 구경렬 엔지니어 총괄 등이 뭉쳐 2015년 설립했다. VR·AR 헤드셋이 TV와 모니터를 대체·보완하는 디스플레이로 발전할 것이란 믿음이 창업의 배경이었다.지난 2017년 4월 어메이즈VR을 출시한 뒤 5개월 만에 삼성 기어 VR 오큘러스 스토어 무료 앱 부문에서 1위를 기록하고, 누적 다운로드 수 100만을 돌파하는 등 주요 VR 스토어에서 선두자리를 유지하는 등 급성장 하고 있다. 한국에서는 LG유플러스에 VR콘텐츠를 독점 공급하고 있다. 어메이즈VR 이승준 대표(사진=어메이즈VR 제공)어메이즈VR은 전문적인 개발자 없이도 영상 제작자가 쉽게 인터랙티브 영상을 제작할 수 있도록 자체 제작툴도 제공하고 있다. 에메이즈VR의 자체 제작 카메라와 클라우드 서비스를 이용하면 몇 시간씩 걸리던 VR 영상 프로세싱 작업을 단 몇 분만에 끝낼 수 있다는 것이 회사 측의 설명이다. 아울러 시청하는 VOD편 당 금액을 지불하는 TVOD 서비스와 기간제 유료 구독 모델을 통해 콘텐츠 제작자들이 수익을 창출 할 수 있는 지원도 병행한다. 어메이즈VR 이승준 대표는 "VR 산업에서도 넷플릭스와 같은 플랫폼은 물론, 왕좌의 게임과 같이 꼭 봐야하는 콘텐츠가 제작될 것이라 생각한다"며 "어메이즈VR은 고품질 콘텐츠 제작 역량, 업계의 선도적 기술력과 더불어 전략적 투자자들을 기반으로 글로벌 1위라는 지위를 유지함과 동시에 새로운 VR 시장의 패러다임을 열어갈 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003229912
2019.06.26.	한국경제TV	카카오톡으로 간편하게…DB손보, 'DB다이렉트톡' 출시	DB손해보험가 카카오톡을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입하는 'DB다이렉트 톡'를 새로 선보입니다.업계 최초로 선보이는 이 서비스는 'DB다이렉트 톡' 카카오톡플러스친구 채팅창을 통해 다이렉트 자동차보험 신규 가입, 갱신을 편리하게 이용할 수 있습니다.긴급출동 접수도 가능합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000786965
2019.06.26.	디지털타임스	車보험 가입도 카카오톡으로…DB손보, DB다이렉트 톡 출시	DB손해보험이 업계 최초로 카카오톡으로 자동차보험에 가입할 수 있는 'DB다이렉트 톡' 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다.이를 통해 카카오톡 플러스친구 채팅창으로 간편하게 자동차보험에 신규 가입하거나 계약을 갱신할 수 있다.긴급출동 접수도 가능하다. 차량이 고장 난 위치를 고객이 길게 설명하지 않아도 쉽게 위치를 입력할 수 있다는 것이 특징이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002536028
2019.05.30.	조선비즈	카카오페이, 카카오톡에서 독립하다…카카오페이앱 출시	카카오페이는 카카오페이 별도 앱을 새롭게 출시했다고 30일 밝혔다. 카카오페이는 그동안 카카오톡 내에서 서비스를 제공해왔다.카카오페이 관계자는 "‘마음 놓고 금융하다’라는 브랜드 가치를 담아 출시한 별도 앱을 통해 편리하고 안전한 서비스 경험과 혜택을 제공하면서 금융을 일상 생활 속에서 편안하게 이용할 수 있는 환경을 만들어갈 계획"이라고 말했다.카카오페이는 30일 카카오페이앱을 출시했다고 밝혔다. /카카오페이 제공카카오페이앱의 구성 요소는 사용자의 이용 습관을 고려해 한 손으로도 앱 서비스를 사용할 수 있도록 결제와 함께 이용률이 높은 송금, 투자 서비스 및 내역보기 메뉴를 홈화면 하단에 배치했다. 앱을 켜는 순간 바로 결제 서비스를 이용할 수 있는 QR스캐너·QR코드·바코드가 한 화면에 나타나며 결제 바코드를 한쪽으로 밀면 멤버십 바코드가 나타나 포인트 적립도 할 수 있다. 송금 서비스에는 즐겨찾기 기능이 추가됐다. 또 우측 하단에 있는 ‘더보기’에는 카카오페이의 서비스와 혜택을 한 눈에 볼 수 있도록 배치했다. 청구서·인증 등 주요 서비스로 바로 연결할 수 있으며 예약송금·더치페이와 같이 사용자들이 주로 이용하는 기능과 금융제휴 상품, 할인·경품 혜택을 담은 쿠폰, 이벤트도 바로 확인할 수 있다.카카오페이는 사용자들의 요구에 따라 플랫폼을 동시에 이용할 수 있도록 카카오톡 내 페이홈과 카카오페이앱에서 모두 동일하게 서비스를 제공한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000435331
2019.06.18.	조선비즈	카카오모빌리티, '구급차량' 전용 내비게이션 개발한다	카카오모빌리티가 인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.AI 기반 응급의료시스템 개발 사업은 환자의 골든 타임 확보 및 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진되는 사업이다. 총 21개의 의료기관 등이 2021년까지 협력한다. 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발한다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등의 길로 구급차량을 안내해 신속한 이동이 가능해질 전망이다. 또 척추환자 등 이동에 주의가 요구되는 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 길안내도 가능하다.정주환 카카오모빌리티 대표는 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000436633
2019.06.18.	일간스포츠	카카오모빌리티, 구급차량 전용 내비게이션 개발한다	[일간스포츠 권오용]  카카오모빌리티가 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발’ 사업에 참여한다. 이 사업은 환자의 골든 타임 확보 및 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진된다. 총 21개의 의료기관, ICT 기업 등이 2021년까지 협력하게 되며, 국내 모빌리티 업체 중에는 카카오모빌리티가 유일하게 참여한다.카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 긴급한 이동에 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면, 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등 일반 내비게이션에서는 산출되지 않는 길을 안내하기에 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능하다.또한 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 카카오내비 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 할 예정이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해진다.이와 함께 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난 2018년 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라, 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=241&aid=0002926628
2019.06.18.	연합뉴스	'최적 이송경로 안내' 구급차용 카카오내비 나온다	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.    구급 차량 전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 소방서 정문에서 좌회전, 일반 차량 진입이 안 되는 경로 등 보통 내비게이션은 안내하지 않는 경로를 알려준다.    또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보를 안내하고, 척추환자·심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피하는 등 기능도 들어간다.    아울러 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 기능을 도심으로 확대 적용한다.     정주환 대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010897742
2019.06.24.	이코노미스트	[웃는 카카오뱅크, 우는 케이뱅크] 혁신성·자본력·마케팅에서 희비 갈렸다	사진:각 사카카오뱅크, 예상 깨고 올 1분기 흑자 전환… 케이뱅크는 2017년 출범 후 줄곧 적자출발선이 같았던 두 인터넷전문은행의 희비가 점점 엇갈리고 있다. 2017년 4월 3일 국내 첫 인터넷전문은행 수식어를 달고 출범한 케이뱅크는 그 후 줄곧 적자를 내고 있다. 심지어 올 1분기에는 적자폭(당기순손실 241억원)이 더욱 커졌다. 더 급한 것은 자본 확충이다. 케이뱅크는 자기자본이 부족해 일부 대출상품 판매까지 중단했지만 은산분리 규제 등에 묶여 주요 주주의 대규모 유상증자는 답보 상태다.케이뱅크, 자본 부족해 일부 대출 중단케이뱅크보다 넉 달 정도 후에 문을 연 카카오뱅크는 다르다. 사용자가 5000만 명에 이르는 카카오톡의 후광 덕에 친숙한 이미지로 다가선 카카오뱅크는 시중은행이 시도하지 않은 혁신적이자 아이디어가 번득이는 서비스로 고객을 끌어들였다. 2020년은 돼야 흑자를 낼 것이란 전망과 달리 올 1분기에서 벌써 65억6600만원의 당기순이익을 기록했다. 고객 수도 930만 명으로 1000만 명 돌파 초읽기에 들어갔다.한날 한시에 태어난 쌍둥이 같았던 둘의 운명은 왜 갈렸을까. 금융 업계에서는 크게 세 가지 요인을 꼽는다.우선 혁신적인 사용자 접근성이다. 카카오뱅크의 대주주는 한국투자금융지주(지분율 58%)이지만 애플리케이션(앱) 출시를 비롯한 실질적인 운영은 국내 1위의 메신저이자 소셜네트워크서비스(SNS) 종합 사업자인 카카오가 맡았다. 카카오는 ‘모바일 온리’를 외치며 카카오뱅크의 모든 서비스를 모바일 앱 하나로 할 수 있도록 구성했다. 서비스를 먼저 시작한 케이뱅크가 PC 웹으로도 예금이나 대출 상품에 가입할 수 있도록 했던 것과 달랐다. 얼핏 보기에는 모바일과 PC 웹 양쪽으로 서비스를 제공하는 케이뱅크가 나아 보일 수 있지만 완성도를 놓고 보면 이야기가 달라진다. 게다가 속도 면에서 케이뱅크는 물론 기존 시중은행과도 비교할 수 없을 만큼 빠르다.카카오뱅크는 앱의 실행 속도를 확보하기 위해 개발 과정부터 남다른 방식으로 접근했다. 카카오뱅크 모바일 앱은 국내 은행권에서 가장 먼저 ‘네이티브 앱’ 방식으로 개발했다. 네이티브 앱은 웹서버를 기반으로 작동하는 하이브리드 앱과 달리 안드로이드·iOS 등 모바일 기기 운영체제에 최적화된 개발 언어를 사용해 만들었다. 카카오뱅크 앱이 나왔을 때만 해도 국내 은행 앱은 대부분 하이브리드 방식이었다. 겉으로는 모바일 앱이 구동되는 것처럼 보이지만 웹상에서 불러오는 형식이기 때문에 사용자 입장에서 인내심이 필요했다. 기본 구동 속도가 느리다 보니 카메라나 블루투스 등 휴대폰에 부착된 장치들을 활용하기도 쉽지 않았다.카카오뱅크, 모바일 온리 전략으로 승부네이티브 앱은 안드로이드용과 iOS용을 따로 만들어야 하기 때문에 번거롭고 비용이 많이 들지만 구동 속도는 하이브리드 앱보다 월등히 빠르다. 덕분에 다른 은행 앱으로 로그인하고 있을 시간에 카카오뱅크 앱으로는 송금까지 마무리 할 수 있었다. 이런 점이 입소문을 탔다. 이뿐만 아니다. 카카오뱅크 앱에서는 불편함의 대명사인 공인인증서가 필요없다. 이체 한도를 늘리는 등 본인 인증이 필요한 상황에서는 화상통화로 확인했다. 사용자 입장에서는 진정한 모바일 뱅킹이라고 느낄 수 있는 대목이 여럿 있다.  두 번째는 자본 확충이다. 자본 확충 문제는 인터넷전문은행의 발목을 잡을 수 있는 요인으로 지목됐다. 은산분리 규정 때문에 주요 주주의 지분율에 제한이 있기 때문이다. 카카오뱅크와 케이뱅크는 모두 컨소시엄의 형태로 출범했다. 주요 주주가운데 사업을 주도하는 곳은 카카오(카카오뱅크)와 KT(케이뱅크)다. 다만 은산분리 규정상 비금융 회사로 분류되는 카카오와 KT는 모두 지분율 10% 제한(의결권 있는 지분 4% 포함)에 묶여 있다.  같은 규정의 적용을 받지만 난관을 풀어나가는 방식은 달랐다. 카카오뱅크의 경우 지분을 더 이상 늘릴 수 없는 카카오를 대신해 한국투자금융지주가 나섰다. 한국투자금융지주는 카카오뱅크가 자본을 늘리는 과정에서 유상증자에 적극 참여했다. 지난해 말 기준 한국투자금융지주의 카카오뱅크 지분율은 58%다. 한국투자금융지주는 금융지주사이기 때문에 다른 주주들과 달리 지분율 규제에서 비교적 자유롭다. 한국투자금융지주가 유상증자에 적극 참여한 것은 주주 간 약속이 있었기 때문이다. 카카오뱅크 출범 전부터 정부와 금융당국에서 금융산업 혁신을 위해 인터넷전문은행에 대한 은산분리 규제 완화에 나설 것이란 예상이 나왔다. 이에 따라 카카오는 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 하고 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있는 길을 열어뒀다. 은산분리 규제 완화 시점에 맞춰 카카오가 한국투자금융지주보다 1주 더 많은 지분을 보유할 수 있다는 내용이다. 카카오로서는 최대주주가 되면서 카카오뱅크의 자본 확충 걱정도 더는 일석이조의 계약이었다. 지난해 9월 국회에서 인터넷전문은행에 한해 은산분리 규제를 완화하는 특례법이 통과되며 카카오의 예상은 적중했다. 특례법은 혁신정보통신기술(ICT) 기업에 한해 심사를 거쳐 인터넷전문은행의 지분을 34%까지 보유할 수 있도록 했다.  이와 달리 케이뱅크에는 한국투자금융지주 역할을 하는 ‘원군’이 나타나지 않았다. 케이뱅크 주주 가운데 우리은행이 지난해 말 기준 13.79%의 지분율로 가장 많은 지분을 보유하고 있지만 주요 주주 간 지분율 차이가 10%포인트 이내다. 아무도 총대를 메고 자본 확충에 적극 나서지 않았다는 이야기다. 여기에는 태생적 한계도 있다. 예컨대 유상증자 후보로 거론되는 우리은행은 은행법의 적용을 받아 운신의 폭이 좁다. 은행이 다른 회사의 의결권 있는 지분을 15% 넘게 보유할 수 없다. 금융당국의 승인을 받으면 가능하지만 자회사로 직접 지배해야 한다. 다만 금융지주회사 관련 규정상 은행이 다른 은행을 자회사로 둘 수 없다. 우리금융지주가 우리은행의 케이뱅크의 지분을 사들여 자회사로 편입하는 방법도 고려할 수 있다. 그러나 우리금융지주가 비상장사인 케이뱅크 지분을 50%까지 늘려야 하는 규정에 걸린다. 번거로운 일일 뿐더러 금융지주사 체제로 전환 후 비금융 부문을 강화하려는 전략에 어긋나고 인수·합병(M&A)에 나서려면 한푼이 아쉬운 처지다.   자본 확충 문제에 대한 사전 준비가 달랐던 두 회사의 차이는 증자 결과로 나타났다. 카카오뱅크 설립 때 자본금은 9억원, 케이뱅크는 160억원으로 케이뱅크가 훨씬 많았다. 그러나 영업 개시 후 카카오뱅크는 빠르게 증자를 진행했고 두 회사의 자본금 규모는 역전됐다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3000억원, 케이뱅크는 4775억원에 불과하다. 케이뱅크는 27일 KT의 지분율 제한 한도 안에서 412억원 규모의 증자를 진행할 예정이지만, 3개월 후면 다시 자본 부족 상태에 시달릴 것으로 예상된다. 김성진 NICE신용평가 금융평가본부 수석연구원은 “자기자본 확충이 어려웠던 케이뱅크는 상품 판매에 제동이 걸려 카카오뱅크에 점점 밀리고 있다”고 설명했다.자본 부족한 케이뱅크에 ‘원군’이 나타나지 않아인터넷전문은행에 한해 은산분리 규제를 완화하는 특례법이 올 1월 17일 시행됐지만 카카오뱅크와 케이뱅크의 희비는 여기서 또 엇갈렸다. 카카오는 특례법상 한도인 34%까지 지분을 늘리기 위해 한국투자금융지주와 거래에 나섰다. KT 역시 34%까지 지분율을 늘리기 위해 5900억원 규모의 유상증자를 준비했다. 다만 이번에는 둘다 공정거래법에 발목이 잡혔다. 최근 5년간 공정거래법 위반 혐의로 벌금형 이상의 처벌을 받으면 인터넷전문은행의 지분을 10% 이상 보유하지 못한다.  검찰은 지난해 11월 카카오가 계열사 주식 보유 현황 신고 때 5개 계열사를 고의로 누락했다는 혐의로 김범수 이사회 의장을 약식기소했다. 카카오로선 대주주 적격성 심사 통과를 장담하기 어려운 상황에 놓였다. 그러나 5월 14일 1심에서 김범수 의장은 “고의가 아닌 과실”이라는 판단으로 무죄 판결을 받아 고비를 넘겼다. 검찰이 항소했지만 대주주 자격 조건 자체에 위배되지 않다는 전제로 금융위원회 심사가 진행될 전망이다. 카카오는 5월 3일 금융위에 지분 한도 초과 보유 승인신청서를 제출했다. 심사 기간이 신청일로부터 60일 이내인 만큼 결과는 다음 달 안에 나올 것으로 보인다.  KT 역시 공정거래법상 담합 협의로 검찰에 고발당한 상태다. KT는 지하철 광고 아이티시스템 입찰 과정에서 정보통신망사업 입찰 담합으로 과징금 57억원의 처분을 받았다. 이 때문에 금융위원회는 KT가 신청한 케이뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. KT가 벌금형 이상의 처벌을 받을 가능성이 커져 케이뱅크의 최대주주로 올라서려는 KT의 시도는 무산될 위기에 놓였다. 현재 여당에서 처벌 전력 요건 기간을 현재 5년에서 3년으로 줄이거나, 담합 위반 부분을 일부 한정하는 방안을 논의하고 있다. 이런 방향으로 법이 개정되면 KT가 반전의 기회를 잡을 수 있다. 그러나 시민단체와 금융노조가 반대 목소리를 내고 있어 법 개정 여부는 불투명하다.  문제는 현재 주주 구성으로는 케이뱅크가 자본을 더 이상 확충하기 어렵다는 점이다. 상법상 전체 주식의 25%까지 전환주를 발행할 수 있는데, 예정대로 412억원 규모의 유상증자를 마무리되면 한도를 모두 채우게 된다. 최근 일부 대출상품 판매를 중단할 정도로 케이뱅크의 자본력은 바닥난 상태다. 또 다른 주주인 NH투자증권이 구원투수로 등판하는 방안도 거론된다. 그러나 NH투자증권의 모회사인 농협금융지주의 최대주주인 농협중앙회가 자산 2조원이 넘는 비금융회사인 농협경제지주를 계열사로 두고 있다. 이 때문에 NH투자증권은 비금융주력자(산업자본)로 분류돼 케이뱅크의 지분을 자유롭게 늘릴 수 없는 처지다. 케이뱅크의 모든 주주가 현재 지분 비율대로 증자에 참여하는 방안도 거론되지만 주주 간 이해관계가 달라 현실성이 없다는 평가를 받고 있다. 새로운 주주 영입도 쉬운 일이 아니다. 금융 업계 관계자는 “KT가 주도하는 케이뱅크 컨소시엄은 은산법 폐지 또는 개정을 전제로 이뤄졌는데 특례법 시행에도 한계가 있다”며 “이번 정권이 KT를 곱지 않은 시선으로 보는 것도 케이뱅크 성장의 걸림돌”이라고 말했다.  마케팅 역량도 카카오뱅크와 케이뱅크의 현주소를 다르게 만든 요인이다. 카카오뱅크는 카카오의 마케팅 능력을 적극 활용했다. 카카오뱅크 앱에는 카카오의 인기 캐릭터인 카카오프렌즈 캐릭터가 자연스럽게 녹아들면서 젊은층에게 친숙하게 다가갔다. 카카오뱅크에 가입하면 카카오 인기 캐릭터 이모티콘을 주는 식의 마케팅 역시 효과적이었다. 카카오는 사업 초창기부터 카카오게임하기로 이모티콘을 지급하는 방식의 이벤트를 진행하며 마케팅 효과를 극대화한 경험이 있다. 카카오뱅크는 지난해 말에도 ‘모임통장’ 서비스를 내놓으며 카카오의 인기 캐릭터인 ‘니니즈’ 이모티콘을 지급했다.‘프렌즈 체크카드’ 800만장 넘게 발급카카오뱅크를 쓰지 않는 사람들 사이에서도 소유욕을 자극한 ‘프렌즈 체크카드’는 카카오뱅크 마케팅의 정점으로 꼽힌다. 카카오뱅크는 카카오프렌즈를 전면에 내세운 체크카드를 선보이면서 큰 인기를 끌었다. 카드가 나온 2017년 4분기에는 카드 신청 후 발급 때까지 한달가량 기다려야 할 정도였다. 라이언·무지·콘 등 귀여운 캐릭터가 그려진 ‘프렌즈 체크카드’는 804만장이 발급됐다. 금융 업계에서는 이용률에 비해 발급률이 월등히 높다는 점을 들어 비용을 걱정했지만 기우였다. 프렌즈 체크카드를 갖기 위해 카카오뱅크에 가입한 사람이 늘면서 인터넷전문은행을 이용하지 않던 고객까지 유입됐기 때문이다. 이에 자극받은 케이뱅크는 라인 캐릭터를 적용한 체크카드 마케팅에 나섰다. 시중은행 역시 최근까지도 유명 캐릭터나 연예인을 새긴 카드를 내놓으면서 카카오뱅크의 마케팅을 벤치마킹하고 있다. 서영수 키움증권 연구원은 “올 1분기에 5대 시중은행의 신용대출은 1조5000억원 줄었지만 카카오뱅크의 신용대출은 2000억원 이상 늘었다”며 “카카오뱅크는 케이뱅크와 달리 이미 높은 인지도와 차별화된 마케팅으로 금융 업계의 메기를 넘어 핵심 플레이어로 떠올랐다“고 평가했다.[박스기사] 좌초된 제3 인터넷은행 4분기에 나오나 - 키움뱅크·토스뱅크 컨소시엄, 입장 표명 자제카카오뱅크와 케이뱅크의 희비가 엇갈리고 있는 가운데 제3의 인터넷전문은행은 일러도 4분기에나 등장할 전망이다. 지난 5월 진행된 제3 인터넷전문은행 예비인가 심사에서 신청서를 냈던 키움뱅크 컨소시엄과 토스뱅크 컨소시엄이 모두 탈락했기 때문이다. 민간 위원들로 구성된 외부 평가위원회에서는 두 컨소시엄 모두 부적합하다는 의견을 금융위원회에 전달했다. 예상치 못한 결과에 당황했던 금융위는 제3 인터넷전문은행 예비인가를 다시 추진하기로 했지만 신청서를 낼 만한 후보를 찾기가 쉽지 않다. 금융위는 올 3분기 중에 인터넷전문은행 예비인가 신청을 다시 받기로 했다. 이어 4분기에 인가 여부를 결정한다는 방침이다. 다시 진행될 예비인가 심사에 키움뱅크 컨소시엄과 토스뱅크 컨소시엄 등도 재도전의 기회를 주기로 했다. 다시 흥행 전망은 밝지 않은 편이다. 현재 사업을 추진 중인 카카오뱅크와 케이뱅크를 뛰어 넘는 혁신성과 자본 안정성을 갖추기 쉽지 않다는 점 때문이다. 5월 예비인가 심사에서 평가위원들은 토스뱅크 컨소시엄은 자금 조달의 안정성을, 키움뱅크 컨소시엄은 혁신성 부족을 이유로 부적합 판정을 내렸다. 금융위 관계자는 “내부에서도 의외의 결과라는 반응이 나왔지만, 객관성과 투명성을 담보하기 위해 (외부평가위원회의) 의견을 받아들이기로 했었다”고 말했다.  탈락한 두 컨소시엄이 다시 진행될 예비인가 심사에 신청서를 낼지도 미지수다. 두 곳 모두 아직 정해진 것이 없다는 입장이다. 특히 키움증권은 지난 17일 자사주 50만주를 매입하기로 하면서 재신청에 나서지 않을 것이란 예상도 나오고 있다. 자사주 매입으로 자금을 소진할 경우 키움뱅크 컨소시엄에 출자할 자금이 줄어들기 때문이다. 자사주 매입에 들어가는 405억원은 키움뱅크 컨소시엄 출범 때 키움증권이 출자할 것으로 예상된 금액과 비슷한 수준이다. 키움증권 측은 확대 해석이라는 입장이다. 키움증권 관계자는 “자사주 매입은 주주가치 제고를 위한 것으로 인터넷전문은행 준비와는 별개의 건“이라고 선을 그었다.  토스뱅크 컨소시엄의 주요 주주인 비바리퍼블리카(간편송금 업체 ‘토스’ 운영사)도 아직 입장을 정리하지 않은 모습이다. 토스뱅크 컨소시엄 관계자는 “재신청은 아직 검토한 게 없다”며 “자본금을 늘리는 등의 복잡한 문제가 걸려 있어 하겠다거나 아니라거나 말할 수 있는 상황이 아니다”라고 말을 아꼈다.※ 은산분리 - 산업자본이 의결권 있는 은행 지분을 최대 10%(의결권 행사 4%)까지만 보유할 수 있도록 제한한 규정. 산업자본의 금융시장 잠식을 막기 위한 목적이었지만 인터넷 전문은행 활성화를 막는다는 지적에 따라 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법을 시행해 혁신 정보통신기술(ICT) 기업에 한해 지분을 34%까지 보유할 수 있도록 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000008757
2019.05.23.	블로터	카카오커머스, 2인 공동 구매 서비스 '톡딜' 선보여	카카오커머스가 2인 공동 구매 서비스 '톡딜' 오픈 베타 테스트(OBT)를 시작했다.톡딜은 카카오톡 스토어 기반의 쇼핑 서비스인 ‘카카오톡 쇼핑하기’에 새롭게 적용되는 공동 구매 서비스다. 지금까지 '카카오톡 선물하기' 서비스가 지인 간에 선물을 주고 받는데 집중했다면, ‘톡딜’은 카카오톡 친구는 물론 모르는 사람과도 함께 구매할 수 있는 모델이다. 2명만 모여도 할인을 받을 수 있다.카카오커머스 측은 새로운 형태의 구매 방식이 이용자와 판매자 모두에게 유익한 기회가 될 것으로 기대하는 눈치다. 정해진 시간 동안만 상품과 가격을 노출하는 톡딜이 구매 수요를 조직하도록 도화줘 마케팅 효과를 높일 수 있을 것으로 보았다.카카오커머스 측은 "이용자들에게는 구매가 성사되기까지 많은 인원수를 모으고 기다려야 하는 기존 공동구매의 허들을 최소화하면서 가격 할인의 혜택을 제공하는 것"이라며 "마케팅 공간이 부족해 최근 극심한 가격 경쟁을 겪고 있는 판매자들에게는 매출에 비례해 마케팅 예산을 집행할 수 있는 효과적인 마케팅 기회가 될 것으로 예상한다"라고 서비스 개발 배경을 밝혔다.서비스 이용 방법은 간단하다. 톡딜로 지정된 상품의 상세 페이지에 나오는 ‘딜 오픈’ 버튼을 누르고 결제를 진행하면 직접 나의 딜을 만들 수 있다. 딜 오픈24시간 내 다른 참여자가 1명만이라도 함께 구매하면 톡딜이 성사된다. 다른 이용자가 만든 딜 상품을 선택해 결제해도 톡딜이 성사돼 할인 가격으로 구매할 수 있다.구매가 확정되면 ‘카카오포인트’를 리워드 혜택으로 받을 수 있다. 딜 개설자는 결제금액의 2%, 딜 참여자는 결제금액의 1%를 카카오 포인트로 적립 받는다. 카카오포인트는 카카오톡 쇼핑하기, 카카오톡 선물하기 등 다양한 카카오커머스 플랫폼에서 1포인트당 현금 1원처럼 사용할 수 있다.톡딜은 오는 6월 말부터 정식 서비스 될 예정이다. 다음쇼핑, 카카오톡 #(샵)쇼핑, 카카오스타일 등에서 만나볼 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024145
2019.06.24.	edaily	카카오프렌즈 골프, 쿨메이트 시리즈 10종 출시	 카카오(035720)VX 골프용품 브랜드 ‘카카오프렌즈 골프’는 ‘쿨 메이트 시리즈’ 10종을 출시했다고 24일 밝혔다.‘쿨 메이트 시리즈’는 여름철 필드를 찾는 골퍼들의 체감 온도를 낮추고 한층 더 쾌적한 라운드를 돕기 위한 골프 액세서리로 구성됐다.카카오프렌즈 캐릭터를 활용해 라이언과 어피치 등을 소재로 귀엽고 경쾌한 디자인으로 선보이며 시각적으로 시원함을 더해 일상에서도 충분히 활용 가능하다. ‘얼음주머니’는 라이언과 어피치 캐릭터 2종으로 출시됐다. 아이스 폴리머를 소재를 활용해 시원함을 유지할 수 있는 ‘쿨링 스카프’와 쿨링 효과를 극대화 한 냉감 소재의 ‘레귤러 니삭스’는 여성 골퍼들에게 뜨거운 호응을 얻고 있다. 카카오VX 관계자는 “골프 라운드뿐 아니라 일상에서도 부담 없이 사용할 수 있는 제품들로 실용성까지 겸비했다”며 “뜨거운 여름 라운드를 준비하고 있는 골퍼들의 더위 스트레스를 최소화해줄 수 있도록 다양한 상품군으로 선보이겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410346
2019.06.24.	서울경제	'한국판 애플파크'로···판교에 '카카오타운' 만든다	계열·협력사 품은 통합사옥 추진4차산업 기술 입힌 스마트시티로업무·편의·문화시설 총망라자유로운 아이디어 공유공간 조성일자리 창출·지역경제 활성화 전망조수용 사장·서홍 부사장 호흡도 기대카카오가 판교에 한국판 애플파크인 ‘카카오타운’ 건설 프로젝트를 추진한다. 프로젝트를 책임진 조수용(왼쪽) 카카오 공동대표와 서홍 카카오 자산개발총괄.       /사진제공=카카오[서울경제] 카카오(035720)가 판교에 한국판 애플파크 형식의 ‘카카오타운’을 만든다. 카카오타운에는 현재 여러 곳에 흩어져 있는 본사와 계열사는 물론 협력사까지 아우르는 통합사옥이 마련될 계획이다. 카카오가 구상하는 통합사옥은 단순 오피스 건물이 아니라 편의시설·문화시설까지 망라해 들어서는 스마트 도시 형태가 될 것으로 보인다. 특히 카카오는 현재 구상 중인 카카오타운에 4차 산업혁명 기술을 입혀 첨단 도시의 기능까지 갖추게 한다는 방침이다.  24일 부동산과 IT업계 등에 따르면 카카오는 최근 대림산업에서 주택사업을 총괄하고 ㈜한양에서 부사장을 지낸 서홍(사진)씨를 자산개발총괄(부사장)로 영입했다. 서 부사장은 앞으로 조수용 카카오 공동대표가 담당했던 계열사 카카오IX의 주력사업인 부동산 개발을 포함해 카카오의 전반적인 부동산 관련 프로젝트를 맡게 된다. 특히 카카오는 서 부사장의 영입으로 그룹 숙원사업인 통합사옥 마련에 속도를 낼 예정이다. 현재 카카오는 판교와 강남 테헤란로 등 여러 곳에 흩어진 본사와 카카오뱅크·카카오게임즈·카카오모빌리티·카카오페이·카카오IX 등 92개 계열사, 8,300여명의 직원들이 함께 일할 거점 확보를 추진하고 있다. 현재 유력 후보지로는 판교가 우선 꼽힌다. 카카오 판교 오피스를 비롯해 카카오뱅크·카카오게임즈 등 대부분의 계열사가 판교에 자리 잡고 있기 때문이다. 부동산 업계에서는 현재 도시개발사업이 추진되는 백현지구 등을 유력 후보지 중 하나로 보고 있다.  카카오는 판교 통합사옥에 본사와 계열사뿐 아니라 협력사와 스타트업들을 위한 공간까지 마련해 제2의 카카오 육성에도 나설 계획이다. 또 업무시설뿐 아니라 편의·문화시설은 물론 주상복합 건물까지 갖춰 퇴근 후에도 도시 공동화가 발생하지 않고 카카오시티에 근무하는 카카오와 계열사·협력사·스타트업 직원들이 자유롭게 교류하며 아이디어를 공유할 수 있는 공간을 조성할 방침이다. 물리적 공간을 통해 협업을 유도하겠다는 의도로 풀이된다. 실제 김우재 오타와대 교수는 ‘플라이룸’이라는 책에서 미국 워싱턴DC 인근의 ‘자넬리아연구소’ 1층에 위치한 커다란 술집에서 어떻게 연구원들이 협업하는지를 소개한 바 있다. 밤늦게까지 영업하는 술집에서 연구원들은 같이 술도 마시고 스포츠 경기도 보면서 연구주제에 대해 토론하거나 논쟁을 벌여 협업이 일어난다는 것이다. 부동산 업계의 한 관계자는 “판교만 해도 정보기술(IT) 회사 직원들이 충분히 즐길 수 있는 상업과 문화공간이 부족해 퇴근 후에 공동화 현상이 나타난다”며 “카카오의 경우 카카오IX(옛 카카오프렌즈)를 비롯해 다양한 문화 콘텐츠를 보유하고 있어 이를 활용한다면 문화와 테마가 있는 상업공간을 조성할 수 있을 것”이라고 말했다. 아울러 카카오는 카카오타운을 4차 산업혁명 기술을 입힌 스마트시티로 조성해 자율주행이나 인공지능(AI) 등 미래 기술 시현의 장으로 만들 예정이다. 부동산업계에서는 조 대표와 서 부사장의 호흡을 기대하고 있다. 서 부사장은 과거 대림산업 재직 당시 조 대표와 협업한 경험이 있다. 당시 조 대표는 대림산업에서 추진하는 프로젝트에 대해 디자인 아이디어를 냈으며 서 부사장은 건축사업본부에서 기획을 담당하고 주택사업실장을 지내면서 조 대표와 함께 일했다. 특히 주거의 경우 조 대표가 서울 한남동에 주거와 오피스·리테일이 어우러진 복합공간인 ‘사운즈한남’을 기획했고 서 부사장도 대림산업에서 다수의 주거 프로젝트를 추진했던 만큼 두 사람이 손잡고 내놓을 결과물에 대한 기대감이 높아지고 있다. 카카오타운이 건설되면 일자리 창출에도 크게 기여할 것으로 예상된다. 실제 카카오시티의 롤모델인 애플파크가 위치한 쿠퍼티노는 애플 효과를 톡톡히 누리고 있다. 애플 본사에 근무하는 직원 수만도 2만 3,000여명에 달하며 직원 대부분이 쿠퍼티노와 인근에 거주해 지역경제 활성화에도 기여하고 있다. 이로 인해 쿠퍼티노는 ‘시티 오브 애플(애플의 도시)’이라는 별명으로 더 유명하다. 다만 이와 관련해 카카오는 거론되는 부지가 애플파크와 같은 대규모가 아닌만큼 아직은 구체적으로 확정된 계획을 세우지 못했다고 밝혔다. 카카오 관계자는 “임원 영입은 장기적인 실물자산 투자 및 관리 업무를 위한 것”이라며 “사옥 신축과 관련해서는 현재 확정된 계획은 없다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003575036
2019.06.18.	뉴시스	카카오, 구급차량 전용 내비 개발…"의료 모빌리티 주도"	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여, 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다. 인공지능 기반 응급의료시스템 개발 사업은 환자 치료의 골든 타임을 확보하고 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하기 위해 추진되고 있다. 이를 위해 2021년까지 의료기관, ICT 기업 등 총 21곳이 협력하기로 했다. 이중 카카오모빌리티는 유일한 모빌리티 기업이다. 먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위한 최적의 경로를 찾을 수 있는 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 빠르게 이동하는 데 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능해질 것으로 기대되고 있다. 또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 한다는 구상이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해질 전망이다. 이와 함께 카카오모빌리티는 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.119 긴급 출동 알림 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.정주환 카카오모빌리티 공동대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009292756
2019.05.29.	financial news	카카오모빌리티 투톱 체제로 간다	정주환 대표, 규제완화 등 대외업무신임 류긍선 대표, 신사업 발굴 주력              류긍선 카카오모빌리티 신임 공동대표 내정자(왼쪽)와 정주환 카카오모빌리티 공동대표.카카오 제공        카카오모빌리티가 정주환·류긍선 공동 대표체제로 전환한다.정주환 대표는 규제혁신 플랫폼택시의 연내 출시를 위해 역량을 집중하고, 류긍선 신임 대표는 카카오택시, 전기자전거, 내비게이션 등 다양한 모빌리티 사업을 고도화하고 신사업 개척에 나서면서 카카오모빌리티가 한국을 대표하는 모빌리티 기업으로 도약하는 발판이 될 것으로 기대된다.카카오모빌리티는 29일 류긍선 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동내표로 내정하고 내달 주주총회와 이사회를 거쳐 공식 대표로 선임한다고 밝혔다.카카오모빌리티는 올해 카카오택시 출시 5년차를 맞아 △택시 △대리운전 △주차 △전기자전거 △내비게이션 등 사업 영역을 다각화하고 있다. 또 지난해 카카오 카풀 시범서비스를 접고 택시4단체와 협의해 지난 3월 사회적 대타협 기구에서 규제혁신 플랫폼택시를 출시할 수 있도록 판을 깔았다.이에 정 공동대표는 사회적 대타협 기구에 참여하면서 규제혁신 플랫폼택시를 기획, 새로운 이동 혁신을 할 수 있도록 밑그림을 그리고 기존 산업인 택시업계와의 원만한 협의를 이끄는데 집중할 것으로 보인다.류 신임 공동대표는 카카오모빌리티의 기존 사업의 고도화와 신사업 추진을 위한 의사결정에 매진할 것으로 보인다. 즉 양 공동대표 체계는 정 대표로 몰렸던 과중한 업무 부담을 줄이고 신속한 의사결정을 가능하도록 만들어 카카오모빌리티가 신사업 추진과 기존 사업 확장, 새로운 한국형 이동시장을 열 수 있도록 시너지를 낼 것으로 기대된다. 정 대표는 지난해 카풀 사태에 휘말리면서 투자자와 이용자를 설득하면서 택시업계, 국회, 정부부처를 이해하고 설득하는 막중한 역할을 맡으면서 공동대표 체제 전환을 건의한 것으로 알려졌다.또 양 대표가 공동 의사결정을 하면 시시각각 변하는 대외 환경에 발맞춰 이용자, 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 한층 주력할 계획이다.류 공동대표 내정자는 지난 2000년 다날에서 세계 최초 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 글로벌화를 이끌었다. 다날 대표이사, 다날유럽 대표를 역임하고 지난해 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다. 카카오 관계자는 "개발자로 정보기술(IT)과 서비스에 이해도가 높고 전문경영인 경험을 바탕으로 정주환 대표와 함께 카카오모빌리티의 새로운 도약을 이끌 수 있을 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004236554
2019.06.21.	서울경제	[특징주] 카카오, 넥슨과의 인수 협상 결렬설에 장 초반 강세	[서울경제] 카카오(035720)와 넥슨 간 인수 협상이 별 진전이 없다는 소식에 카카오가 장 초반 강세다.21일 오전 9시 36분을 기준으로 카카오는 전장보다 5,500원(4.51%) 오른 12만7,500원을 나타냈다.넥슨 인수 금액이 최대 15조원에 달할 것으로 예상되는 가운데 인수전에 뛰어들 카카오에 상당한 부담이 될 것이라는 관측이 제기됐다. 지난해 기준 카카오 계열사의 총 자산은 10조6,000억원으로, 카카오가 사실상 자금 조달에 어려움을 겪을 것이라는 게 그간 업계의 관측이었다. 이에 따라 최근 ‘양사 간 인수 협상이 결렬됐다’는 결렬설이 흘러나오고 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003573661
2019.05.30.	inews24.com	카카오, 고정 연장 근로수당 기본급에 산입	 카카오는 전국화학섬유식품산업노동조합 카카오지회 '크루 유니언'과 13차에 걸친 단체교섭 결과로 임금체계 개편 및 복지제도 확대 안에 대하여 잠정 합의했다고 30일 발표했다.단체교섭 결과는▲임금체계 개편▲육아휴직 기간 확대▲건강 관련 복지 확대▲근무환경 개선 등의 내용이다. 크루유니언은 두 차례에 걸쳐 조합원을 대상으로 설명회를 연 뒤 6월 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.노사는 임직원들의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계(고정연장근로사전합의제)를 개편, 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 것에 합의했다. 이를 통해 통상임금이 늘어나게 돼 연장·야간·휴일 수당 및 육아휴직급여 등이 인상될 예정이다.카카오 판교 오피스  [카카오 ]그동안 카카오의 임금체계는 고정OT(연장근로 사전합의)제였다. 고정OT제는 고정적인 시간에 대해 사전적으로 연장근로 합의를 하고 수당을 지급하는 방식이다. 포괄임금제는 실제 근로시간에 상관없이 연장근로수당 등의 법정 수당을 기본 연봉에 포함해 임금을 정액으로 지급하는 방식이다.고정 OT제는 실제 근로시간이 사전 합의된 시간을 초과하면 이에 대한 수당을 산정해 추가 지급한다는 점에서 포괄임금제와 차이가 있다.카카오 노사는 육아휴직 기간을 현 1년에서 2년으로 확대 시행하는데 합의했다. 만 8세 또는 초등 2학년 이하의 자녀를 둔 직원의 경우 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있게 된다. 이외에도 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도가 확대된 것이 특징이다.카카오 관계자는 "앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000494928
2019.05.28.	블로터	흩어진 계좌 한눈에 확인 '카카오페이 통합조회' 출시	카카오페이가 카카오페이 내부 서비스와 여러 외부 기관의 금융 데이터를 통합적으로 조회할 수 있는 ‘통합조회’를 시작한다.통합조회는 카카오톡 최신 버전(8.4.0)에서 ‘더보기’를 선택한 후 ‘카카오페이’ 메뉴에서 이용할 수 있다. 최초 1회만 본인 인증을 하면 언제, 어디서나 카카오페이 안에서 편리하게 금융 흐름을 확인할 수 있다. 연결할 금융 정보를 선택한 후, 공인인증서로 본인이 소유한 계좌나 카드를 한 번에 연결하거나 각 금융사 별로 웹 회원 아이디, 비밀번호를 입력해 간편하게 연결하면 된다.통합조회는 한 분기 동안 10조 이상 거래되는 카카오페이의 금융 데이터를 다른 금융기관의 데이터와 함께 확인할 수 있다는 점이다. 월별 조회를 선택하면 카카오페이 내·외부 금융 데이터를 통합하여 시간 순으로 금융의 흐름을 볼 수 있다.예를 들어 한 은행 계좌에서 카카오페이머니를 충전해서 결제하는 경우, 은행 계좌에서 출금된 내역, 카카오페이머니로 충전된 내역, 충전한 카카오페이머니로 결제한 내역을 함께 제공해 사용자는 현금 운용의 흐름을 더 명확하게 파악할 수 있다.사용자 금융 현황을 항목별로도 보여준다. 항목별 조회를 선택하면 여러 금융기관의 거래내역을 계좌, 카드, 대출, 현금영수증 4개 항목으로 나누어 볼 수 있으며, 카카오페이머니 이용 내역, 투자 서비스 이용 내역도 별도로 확인할 수 있다.현재 시중은행 20곳의 입출금·적금·펀드·대출 계좌를 조회할 수 있으며, 카드사 14곳의 사용내역·결제예정금액·카드장기대출 조회와 홈택스의 현금영수증 조회할 수 있다. 조회 가능한 금융기관은 앞으로 증권사, 보험사까지 순차적으로 확대될 예정이다.카카오페이는 “‘통합조회’는 카카오페이 서비스와 외부 금융기관의 데이터를 연결하는 금융의 허브이자, 카카오페이만의 자산관리 서비스를 열어갈 첫 걸음”이라며 “일상에서 일어나는 수많은 금융 정보를 일일이 찾아다닐 필요 없이 카카오페이 플랫폼에서 한 눈에 금융의 흐름을 확인할 수 있는 ‘통합조회’를 통해 사용자들이 보다 마음 놓고 금융 생활할 수 있는 환경을 만들어가겠다”라고 밝혔다.카카오페이는 향후 통합조회를 시작으로 신용정보 조회, 금융자산 분석, 금융정보 맞춤관리, 자산관리까지 서비스를 확대해나갈 계획이다. 특히, 금융 정보뿐 아니라 카카오와 카카오페이가 보유한 다양한 비금융 정보의 결합, 빅데이터 분석 역량을 통해 더욱 정교한 분석과 개인 맞춤형 재무 컨설팅이 가능할 것으로 기대하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024171
2019.06.21.	한국경제TV	카카오, 전일 대비 약 5% 상승한 127,500원	[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률카카오는 6월 21일 10시 0분 전일 대비 약 5% 상승한 127,500원에 거래되고 있다. 카카오는 코스피 상장 기업으로 서비스업 업종에 속해 있다. 시가총액은 10조 1,799억원으로 코스피 상장기업 중 29위에 위치 해 있다.[종목 성향 진단][그림 2] 종목 성향 진단카카오의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다.주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 1개월 수익률은 -3.56%의 하락폭을 기록했다. 카카오 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다.[투자 점수 진단][그림 3] 투자 점수 진단카카오는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다.  그 결과 카카오는 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다.효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다.카카오는 특히 매입채무회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 53위를 기록하며 상위 2.74%에 위치했다. 업종별로는 13위를 기록하며 상위 15.19%에 위치했다.그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다.(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000785112
2019.05.29.	inews24.com	카카오모빌리티 공동대표 체제 전환··‥왜?	 카카오의 택시호출· 카풀 등 모빌리티 사업을 담당하는 카카오모빌리티가 공동 대표 체제로 전환한다.카카오는 신사업을 추진해나가면서 다양한 이해관계자와 소통을 강화하기 위한 인사라고 설명했다. 이는 대관 업무 강화를 통해 제대로 풀리지 않는 규제 환경에 대응하기 위한 차원으로 풀이된다.29일 카카오모빌리티는 류긍선 현 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 발표했다. 류 대표는 내달 이사회와 주주총회 의결을 거쳐 정주환 현 대표와 공동대표가 될 예정이다.카카오모빌리티 류긍선 대표 내정자(왼쪽)와 정주환 대표(오른쪽)  [카카오모빌리티 ]류긍선 신임 공동대표 내정자는 지난 2000년, 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끈 실력자다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 2018년 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오의 대표 체제 전환은 내부 보다 외부 이슈에 따른 대응 차원으로 풀이된다. 카카오는 지난해 말 카풀 서비스를 추진했지만 택시 업계 반발에 이를 잠정 중단했다.카카오는 당정이 주도한 사회적 대타협기구에 참여해 시간 제한 방식의 카풀을 허용한다는 합의안을 얻어냈지만 국회에 관련 법안이 묶여 있어 서비스를 가동하지 못했다. 최근엔 택시단체와 당정이 대타협안 이후 후속조치를 취해야 한다고 성명을 냈을 정도로 속이 답답한 상황이다.이에따라 류 신임대표가 신사업을, 대타협기구에도 참여했던 정주환 대표가 대관 업무에 집중한다는 관측도 나온다.카카오는 카풀 뿐만 아니라 택시업계와 논의 중인 플랫폼 택시의 규제완화가 급선무인 상황이다. 대관이 강화될 필요성이 크다.이와 관련해 카카오모빌리티 관계자는 "공동대표로서 회사 및 서비스에 대한 모든 사안을 함께 논의하는 형태라 구체적은 업무분장은 정하지 않았다"고 말했다.카카오모빌리티 관계자는 "공동대표 체제를 구축함으로써 보다 신속하게 신사업을 추진해 나가겠다"며 "이용자를 비롯한 정부와 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 한층 더 주력한다는 방침"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000494778
2019.05.29.	매경닷컴	카카오모빌리티 공동대표에 류긍선 전략담당 부사장 내정	카카오모빌리티가 공동대표 체제로 전환하기로 하고 류긍선 씨(카카오모빌리티 전략부문 부사장·42)를 신임 대표로 내정했다. 류신임 대표 내정자는 다음달 이사회와 임시 주주총회를 거쳐 정식 선임되며, 정주환 카카오모빌리티 대표와 함께 회사를 이끌게 된다. 류 내정자는 2000년 모바일 콘텐츠 제공업체 다날에서 휴대폰 결제 시스템을 개발하며 휴대폰 결제 글로벌화를 이끌었다. 이후 다날 대표, 다날유럽 대표를 거쳐 지난해 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다. 개발자로서 정보기술(IT)·서비스에 대한 높은 이해도, 전문경영인으로서 경험과 리더십을 모두 갖췄다는 평가다. 카카오모빌리티 관계자는 "규제 혁신형 플랫폼 택시 등 새로운 이동 혁신 서비스를 준비하는 중요한 시기인 만큼 류 대표를 선임한 것으로 안다"며 "공동대표 체제를 통해 급변하는 대외 환경에 맞춰 이용자, 정부·국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓히는 데도 주력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004365079
2019.05.29.	뉴시스	카카오모빌리티 공동대표 체제로 전열 정비, 이유는? 	 '모빌리티 혁신'을 둘러싼 사회 갈등이 격화되고 있는 가운데 카카오모빌리티가 공동대표 체제로 전환하고 전열을 정비하고 나섰다. 정부, 정치권은 물론 택시업계 등 이해 관계자와 소통을 강화해 규제 문턱을 넘고, 플랫폼 택시 등 신사업 연착륙을 위한 차원으로 풀이된다. 카카오모빌리티는 29일 류긍선 전략부문 부사장을 신임 공동대표로 내정했다고 밝혔다. 류 내정자가 오는 6월 이사회와 임시 주주총회를 거쳐 공식 대표로 선임되면 정주환 대표와 함께 카카오모빌리티를 이끌게 된다.  류 내정자는 2000년 모바일 콘텐츠 제공업체인 다날에서 세계 최초로 휴대폰 결제 시스템을 개발하고, 휴대폰 결제의 글로벌화를 이끌었다. 다날 대표이사와 다날유럽 대표를 거쳐 지난해 카카오모빌리티 전략부문 부사장으로 합류했다.카카오모빌리티는 '신규 사업 개척'과 '기존 사업 내실 다지기'라는 두 마리 토기를 잡기 위한 차원이라고 밝혔다. 카카오모빌리티 관계자는 "카카오 T 택시 출시 5년차를 맞아 택시는 물론 대리운전, 주차, 전기자전거, 내비게이션 등으로 사업 영역을 다각화하는 한편 다양한 사회적 관심을 협의해 새로운 이동 혁신을 준비하는 등 중요한 시기"라며 "공동대표 체제를 구축해 신속하게 신사업을 추진하고, 기존 사업 확장을 위한 목적"이라고 설명했다.  업계에서는 사회적 대타협 이후 후속조치가 지지부진한 데다 여론까지 악화된 상황에서 정주환, 류긍선 대표가 적극적인 소통을 통해 규제 혁신을 도모하고, 신사업을 적극 추진하겠다는 포석으로 보고 있다. 카카오는 지난 2015년 4월 '카카오택시'를 선보인 후 2017년 모빌리티 사업을 분사해 카카오모빌리티라는 법인으로 독립시켰다. 정주환 대표는 출범 때부터 카카오모빌리티를 이끌고 있으며, 그해 10월 통합 앱 '카카오T'를 출시했다. 지난해 말에는 카풀 시범 서비스를 진행했지만 택시 업계 반발로 중단했다.  이후 정부·여당·택시단체·카카오모빌리티는 지난 3월 7일 택시산업과 공유경제의 상생 발전을 실현하기 위한 '사회적 대타협'을 도출했다. 출·퇴근 시간대 카풀 서비스 시행을 허용하고, 택시월급제, 규제혁신형 플랫폼 택시 출시에 합의했지만 대타협 이후 국회가 여야 대립으로 공전하며 후속 논의가 사실상 올스톱된 상태다. 카카오모빌리티와 택시업계는 11인승 이상 승합택시와 고급형 택시 등에 논의한 것으로 전해졌지만 규제 문턱에 걸려있다. 국토교통부는 택시월급제 등 택시업계 지원 방안이 선행된 후 플랫폼 택시에 대한 논의를 진행한다는 입장이다. 여기에 카풀에 대한 택시업계의 반감이 승합차 공유 서비스 '타다'까지 확대되며 여론도 악화됐다. 지난 23일 카카오모빌리티와 택시 4단체는 플랫폼 택시 출시를 위한 방안을 논의한 후 공동 성명을 통해 이해찬 더불어민주당 대표와 이낙연 국무총리에 면담을 제안했다. 특히 정부와 여당에 플랫폼 택시의 출시를 위한 법령 개정과 구체적 시행 방안을 마련해 달라고 촉구했다.향후 카카오모빌리티는 이용자와 정부, 국회, 스타트업, 모빌리티 관련 사업 파트너, 업계 종사자 등 다양한 이해 관계자와 소통하고 상생의 폭을 넓혀가는데도 주력한다는 계획이다 카카오 관계자는 "각자대표가 아닌 공동대표인 만큼 정주환, 류긍선 대표의 역할을 뚜렷하게 나누기보다는 신사업을 추진하는데 있어 함께 논의하고 대외 활동을 하며 사업을 추진하게 될 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009257660
2019.06.23.	financial news	카카오뱅크 이번주 '운명의 한주'	대주주 적격성 심사 대상에 김범수 포함여부 법제처 해석 나와 카카오뱅크의 최대주주 적격성 심사대상에 카카오 대주주인 김범수 카카오 의장을 포함할지에 대한 법제처 해석이 이르면 이번주에 나올 것으로 전망된다. 법제처 해석에 따라 금융당국이 어떤 결론을 내릴지 주목된다.  23일 금융권과 법제처 등에 따르면 법제처는 지난주 카카오의 대주주 적격성 관련 법령 해석에 관한 법령해석심의위원회를 진행했다. 이번주 소관 부처인 금융위원회에 법제처 회의 결과가 전달될 것으로 보여 카카오뱅크의 대주주 전환 여부에 대한 금융위의 최종 결론도 이르면 이번주 확정된다. 금융당국 관계자는 "법제처의 법령해석 결과를 전달받으면 그 결과에 따라 금융위가 추가 논의를 진행해 최종 결론을 낸다"며 "법제처 결과가 어떻게 나올지에 따라 추가 논의 여부가 결정될 것"이라고 말했다.  법제처의 의견을 참고해 금융당국이 최종 결론을 내게 된다. 앞서 최종구 금융위원장도 카카오뱅크에 대한 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련 "법제처에 법령해석 요청을 해놨기 때문에 결과를 보고 말하겠다"며 "김 의장에 대해서 봐야 한다고 하면 경미한 사항으로 볼 것인지 아닌지 별도의 논의가 필요하다"고 말했다.  카카오뱅크는 인터넷은행특례법에 따라 지난 4월 최대주주를 카카오로 변경하는 안을 제출했다. 그러나 카카오와 카카오의 최대주주인 김범수 의장 모두 대주주 적격성 심사 대상인지를 두고 법령해석을 진행했다. 특례법은 대주주는 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받지 않아야 한다고 규정하고 있는데 김 의장이 심사 대상이라면 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 것을 감안해야 하기 때문이다.  다만 현재 김 의장은 지난달 1심 재판에서 무죄를 선고받은 상태다. 검찰이 항소해 2심이 진행될 예정이지만 법조계에선 검찰의 항소를 의례적인 것으로 보는 시각이 있다. 금융권에서도 ICT기업 중심의 인터넷은행을 육성하는 취지에 따라 대주주 전환을 추진중이어서 1심에서 무죄 판결을 받은 사안을 경미하게 판단할 수 있다는 시각이다. 법제처 관계자는 "법령해석심의는 평균 요청 후 3달이 소요된다"며 "카카오뱅크 건은 내달 중순이 3달이 되는 시점이며 관련 사안에 대한 논의는 금융위에 전달하고 최종 결론은 소관부처에서 내리게 될 것"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004249541
2019.06.24.	KBS	법제처 “카카오뱅크 대주주적격성 심사때 김범수 제외 가능”	법제처가 카카오뱅크 대주주적격성 심사와 관련해 김범수 의장은 심사대상이 아니라고 판단했습니다. 이에 따라 카카오뱅크 자본 확충을 위한 심사가 속도를 낼 것으로 보입니다.  금융위는 오늘 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 법제처로부터 "인터넷 전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"는 답변을 받았다고 밝혔습니다. 금융위는 구체적인 업체명이 들어가있지는 않지만 이는 카카오 뱅크 심사 과정에서 김범수 의장의 계열사 공시 누락에 대한 답변이라고 설명했습니다. 앞서 카카오 뱅크 자본확충 심사 과정에서 김범수 의장이 일부 계열사 주식을 보유한 사실을 신고하지 않은 점이 문제가 됐고, 이와 관련해 금융위는 법제처에 "대주주인 김범수 의장이 계열사를 공시하지않은 문제에 대해 고려해서 판단해야 하는지"를 문의 했었습니다.  금융위 전요섭 은행과장은 큰 불확실성이 해소된 만큼, 카카오가 금감원에서 요청한 심사 관련 일부 서류를 보완해 제출하면 그동안 중단됐던 심사를 곧바로 재개할 방침이라고 밝혔습니다.  업계에서는 적격성 심사의 최대 걸림돌로 예상됐던 김범수 의장의 문제가 해결되면서 카카오가 카카오 뱅크의 대주주로 올라서기 위한 적격성 심사에 속도가 붙을 것이라고 전망했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010714988
2019.06.24.	연합뉴스	법제처 "카카오뱅크 대주주적격성 심사때 김범수 제외 가능"	 금융위원회가 카카오의 카카오뱅크 지분 확대를 심사하는 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려하지 않아도 되게 됐다.     24일 금융위에 따르면 법제처는 카카오에 대한 대주주 적격성 심사와 관련해 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않는 자를 포함해 심사할 수 없다"고 회신했다    이는 인터넷전문은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지에 대해 금융위가 법령해석을 요청한 데 대한 답변이다.     금융위가 특정 기업의 이름을 거명하지 않았지만 이는 카카오의 카카오뱅크 지분 확대 심사 과정에서 김범수 카카오 의장의 계열사 공시 누락 문제를 고려해야 하는지에 대한 유권해석이었다.     이날 법제처의 유권해석은 금융위가 대주주 적격성 심사 과정에서 김 의장의 공시 누락 문제를 고려햐지 않아도 된다는 의미다.     금융위 관계자는 이에 대해 "대주주 적격성 심사와 관련한 일부 불확실성이 해소됐으므로 관련 심사를 바로 재개할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010910640
2019.06.24.	뉴스1	카카오뱅크 대주주 심사 청신호...김범수 카카오 의장 제외	 법제처가 김범수 카카오 의장이 카카오의 카카오뱅크 대주주 변경 적격성 심사 대상에 해당하지 않는다는 유권해석을 내놨다. 현재 재판이 진행 중인 김범수 의장과 관련한 불확실성이 사라진 만큼 금융위의 대주주 적격성 심사는 속도를 낼 전망이다. 금융위원회는 24일 법제처가 "신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다고 회신했다"고 밝혔다. 금융위는 지난 4월 법제처에 카카오와 김범수 의장이 '동일인'인지 법령해석을 의뢰하고, 해석이 나올 때까지 카카오의 카카오뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. 카카오 법인만 대주주 적격성 심사대상인지, 카카오 최대주주인 김범수 의장까지 포함해 심사해야 하는지 판단을 요청한 것이다. 이는 김 의장이 현재 공정거래법을 위반한 혐의로 재판을 받고 있기 때문이다. 현행법상 대주주의 요건은 최근 5년간 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 등으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 사실이 없어야 한다. 법원은 1심에서 김 의장이 무죄라고 판결했지만, 검찰은 이에 항소해 2심이 진행 중이다. 하지만 재판 결과와 상관없이 법제처가 김 의장이 심사 대상이 아니라고 판단하면서 카카오는 카카오뱅크 대주주가 되기 위한 큰 장벽을 넘게 됐다. 카카오가 지난해 합병한 카카오M(옛 로엔엔터테인먼트)이 과거 공정거래법을 위반해 벌금형을 받았지만, 카카오와 합병 전 피인수 기업의 전력인 만큼 심사에 미칠 영향은 제한적일 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004057995
2019.06.25.	매경닷컴	카카오페이, HUG와 모바일 전세금보증 서비스 구축 MOU 체결 	카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세금보증이란 전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.이번 협약을 통해 양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 또 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 "아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004379972
2019.06.25.	스포츠경향	“카카오페이로 전세보증금 반환보증 가입”	카카오페이 류영준 대표(왼쪽)과 주택도시보증공사 이재광 사장.카카오페이가 주택도시보증공사(HUG)와 모바일 전세보증금 반환보증(이하 전세금보증) 서비스 구축 및 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.전세 계약 종료 시 임대인이 전세보증금을 돌려주지 않는 경우 임대인을 대신해 HUG가 임차인에게 전세보증금을 돌려주는 보증상품이다. 지금까진 대부분의 신청이 오프라인에서 이뤄졌다.양사는 모바일을 통해 전세금보증 신청부터 서류제출까지 가능한 서비스를 구축할 계획이다. 전세자금대출 없는 전·월세 거주 명의자 등 일부 조건이 확인되면 카카오페이 안에서 신청부터 보증서 발급까지 한 번에 진행할 수 있게 된다. 서류제출 과정도 팩스나 이메일 대신 스마트폰으로 찍어 간편하게 제출할 수 있다. 카카오페이를 통해 가입한 모든 이용자는 보증료를 3% 할인받을 수 있고, 사회배려계층은 40~60%, 모범납세자는 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 류영준 카카오페이 대표는 “아직 생소할 수 있는 전세금보증이 활성화돼 보다 많은 사용자들이 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000617591
2019.06.17.	조선비즈	카카오톡 이모티콘 사는 '카카오 코인' 나온다	카카오게임 등 카카오 서비스를 이용하고 기여한 정도에 따라 얻게 되는 ‘카카오 코인(가칭)’이 출시될 전망이다.암호화폐로 잘 알려진 ‘비트코인’의 형상화 모습. /PxHere 제공17일 인터넷업계에 따르면 카카오는 카카오톡·멜론 등 카카오 서비스 내에서 사용할 수 있는 자체 암호화폐 ‘카카오 코인’ 발행을 준비 중인 것으로 알려졌다.기존 암호화폐처럼 투자자 모집을 위한 용도가 아닌, 카카오 코인으로 카카오톡 이모티콘을 사거나 멜론의 음악 서비스를 듣는 식이다. 향후 카카오뱅크·e커머스·핀테크에도 사용할 수 있을 전망이다. 카카오 코인은 카카오가 오는 27일 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’을 통해 출시할 예정인 암호화폐 ‘클레이’와는 별개인 것으로 알려졌다.카카오 측은 "블록체인 기술 발전을 위해 다양한 방안을 고민 중이지만 결정된 것은 없다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000436600
2019.06.24.	아시아경제신문	[차장칼럼]제로페이는 틀리고, 카카오페이는 맞다?	 지난 18일 경기 판교테크노밸리. 정부가 납세자 편의를 증진한다며 협약식을 열었다. 행사장은 금융결제원, 지역정보개발원 등의 관계자와 민간기업 직원들로 북적였다. 진영 행정안전부 장관을 비롯해 모바일 결제수단인 카카오페이ㆍ네이버페이ㆍ페이코의 대표들이 함께 참석했다. 행사 내내 덕담이 오갔다.협약의 핵심은 지방세 모바일 고지ㆍ납부의 7월 시행이었다. 누구나 편리하게 자동차세, 재산세, 주민세, 과태료 등을 은행 방문이나 계좌이체 없이 간편결제로 뚝딱 해결할 수 있다는 내용이다. 종이고지서 대신 모바일 고지서 송수신과 알림 기능이 추가된 것도 특징이다. 이를 놓고 행사장에선 '혁신'이란 단어가 수없이 반복됐다.여기서 합리적 의심 하나. 올 상반기 효용성과 편리성을 놓고 갑론을박을 이어온 제로페이는 행사장에서 눈에 띄지 않았다. 사실 모바일 결제의 편리함은 단순히 결제 절차를 말하는 게 아니다. 카드 결제가 제공하지 못하는 많은 서비스를 제공하고, 앞으로 더 혁신적 서비스로 발전할 가능성을 포괄하는 것이다. 모바일 결제가 일종의 플랫폼이 돼야 하는 이유다.지난해 12월 시범 도입돼 올 2월부터 전국에서 사용 가능한 제로페이는 왜 빠졌을까. 박원순 서울시장은 물론 박영선 중소벤처기업부 장관까지 나서 '국민결제 수단의 마중물'로 만들겠다던 제로페이가 아니던가. 부처 간 엇박자로 돌리기엔 뭔가 부족했다. 손을 들어 질문했다.돌아온 행안부 관계자의 답변은 딱 두 단어로 요약된다. '편의성'과 '보안성'이다. 자신의 스마트폰을 꺼내 몇 차례 터치로 공과금이 납부되는 상황을 시연해 보이기도 했다. 충전식 혹은 앱카드를 활용한 결제, 톡으로 날아오는 공과금 고지, 결제의 생명인 보안을 민간 페이의 강점으로 꼽았다.역으로 가정해봤다. 제로페이는 민간 페이와 비교해 편의성도 보안성도 떨어진다는 얘기 아닌가. 세계 최대 모바일 결제시장인 중국을 살펴보자. 왜 그들은 '귀찮게' 카드가 아닌 알리페이와 위챗페이를 쓰는 걸까. 최근 중국지불청산협회가 발간한 '2018년 모바일결제 유저 연구보고서'에 따르면 주식 등 금융상품을 살 때 간편결제를 이용한다는 응답(99.1%)이 가장 많았다. 2위는 쇼핑몰ㆍ카페 등 생활류(97.2%), 3위는 전기료ㆍ수도세 등 공과금 납부(68.2%)였다. 하지만 제로페이는 아직 공과금 납부는 물론 교통결제, 배달앱 결제와 아파트관리비 납부 등에 한계가 있다. 서비스 초기에는 시청 앞 카페마저 카카오페이는 받고, 제로페이는 받지 않는 상황이 연출됐다.개인적 생각으론 서비스의 질이 낮다기보다 걸음마 단계인, 시간의 문제가 더 커 보인다. 한 전문가의 표현처럼 각종 페이가 소비자의 선택을 받기 위해선 사용자 편의, 가맹점 확대, 부가 혜택의 3대 영역에서 경쟁력을 키워야 하는데 제로페이는 아직 가맹점 확대에도 힘이 부치는 상태다.문득 다시 불거진 서울시와 행안부의 갈등이 오버랩되는 건 무슨 까닭일까. 최근 서울시는 지방세시스템 도입을 놓고 광화문광장 재구조화에 이어 정부와 갈등을 빚고 있다. 박 시장은 행안부 통합시스템의 획일적 도입을 비판하면서 "지방분권을 무시하는 처사"라고 강도 높게 비판했다. 민관 협력을 통한 혁신과 부처ㆍ지자체 간 갈등, 이 중 지방세 모바일 고지ㆍ납부를 둘러싼 이면에 가장 가까운 진실은 무엇인지 궁금하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004488930
2019.06.24.	edaily	'카카오스탁'→'증권플러스'..두나무 대표서비스 브랜드 5년만에 원래대로	 핀테크 기업 두나무가 ‘카카오스탁’을 뒤로 하고 5년여만에 원래 브랜드인 ‘증권플러스’로 돌아간다. 자체 핀테크·투자 서비스 강화를 위한 브랜드 재편을 통해 새로운 전기를 마련한다는 계획이다.24일 두나무와 관련 업계에 따르면 두나무는 다음달 1일부터 주식투자 관련 정보를 제공하는 ‘카카오스탁’ 서비스를 ‘증권플러스’로 변경한다. 서비스 이름 변경에 따라 업데이트 이후 앱 이름도 바뀔 예정이다.송치형 의장 등이 창업한 두나무는 당초 2014년 2월 ‘증권플러스’(Stock Plus for kakao)로 주식투자 관련 서비스를 제공해왔다. 그러다 2016년 2월 카카오(035720)와 제휴해 카카오스탁으로 이름을 바꾸고 협업을 진행해왔다. 이후 성장을 거듭, 현재 앱 누적 다운로드 건수는 280만건을 돌파했고 일평균 사용자수(DAU)는 36만여명에 이른다. 당시 카카오 대표이사였던 이석우 대표가 당시 인연을 계기로 현재 두나무 대표이사로 재직 중이다.두나무 관계자는 “최근 ‘맵플러스’ 서비스 출시와 함께 자체 핀테크 및 투자 서비스에 대한 브랜드를 강화에 나가기 위해서 리브랜딩을 결정했다”고 설명했다. 맵플러스는 두나무의 자회사인 두나무투자일임의 ‘카카오스탁MAP’을 확대 개편한 것이다. 브랜드 변경은 카카오의 자매 서비스를 넘어 보다 포괄적인 핀테크 서비스로 발돋움하기 위한 조치로 풀이된다.두나무는 2017년 10월 시작한 암호화폐 거래소 업비트와 벤처투자(VC) 자회사인 두나무앤파트너스, 블록체인 서비스 플랫폼 루니버스를 개발·운영하는 람다256, 투자일임 서비스 맵플러스 운영사인 두나무투자일임 등 사업 영역을 확대해가고 있다.두나무는 이번 브랜드 개편을 통해 자체 브랜드 경쟁력을 갖춘 업체로 발돋움한다는 계획이다. 증권플러스의 역량강화를 위해 NH투자증권과 제휴 서비스 확대를 위한 업무협약(MOU)도 체결했다. 이미 NH투자증권 ‘나무’에 업비트 암호화폐 시세 정보를 제공해왔고, 여기에 협업 확대에 따라 비대면 증권거래계좌 개설을 통해 증권플러스와 나무 앱 사이 시너지를 높여나간다는 계획이다.두나무 관계자는 “카카오와도 API 연동 등 기존 협업 관계를 계속 이어갈 것”이라며 “곧 서비스 브랜드 변경 공지를 낼 예정”이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004410509
2019.06.24.	아시아경제신문	NH證·카카오스탁 '어디서든 주식주문 체결 알림 받아'	 NH투자증권과 카카오스탁을 이용하는 고객의 잔고가 실시간으로 동기화 된다. 고객 신청에 따라 어느 플랫폼에서든 주식주문 체결 알림을 받을 수 있게 된다.NH투자증권은 두나무와 '플랫폼 공유를 통한 제휴 서비스 확대에 대한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 24일 밝혔다. 두나무는 가상통화 거래소 업비트와 카카오스탁을 운영하고 있다.이번 업무협약을 통해 양사 증권 플랫폼을 이용하는 고객의 잔고를 실시간으로 동기화 할 계획이다. 주식주문 체결 내역도 고객이 신청한 플랫폼으로 알림을 받도록 하는 시스템을 구축한다. 또 모바일 증권 나무 비대면 계좌개설 서비스를 '증권플러스' 애플리케이션을 통해 다음 달 중으로 개시한다. 두나무의 카카오스탁은 다음 달 1일 증권플러스로 바뀐다.NH투자증권과 두나무는 4월에 이미 가상통화 시세 정보 수급에 대한 계약을 체결했다. 두나무가 NH투자증권 모바일트레이딩시스템(MTS)에 가상통화 시세를 제공하고 있다. 두 회사는 앞으로 디지털자산 시장에 대한 대응과 제휴를 확대할 예정이다.안인성 NH투자증권 WM 디지털본부장은 "양사는 디지털 영역 여러 접점에서 각 사의 역량과 장점을 활용한 제휴 모델을 만들어가고 있다"며 "궁극적 목표는 고객 관점에서 필요한 최적화된 선도적 서비스 구축이며, 핀테크를 통한 고객경험 확대에 대한 지속적인 시도가 이어질 것"이라고 설명했다.이석우 두나무 대표는 "플랫폼을 기반으로 한 제휴로 양사 고객에게 더욱 편리하고 사용성 높은 서비스 제공이 가능해질 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004489433
2019.06.24.	스포츠동아	카카오 “교환·환불 불가” 꼼수…시정명령·과태료 250만원 부과	공정거래위원회(이하 공정위)가 청약철회를 할 수 있는 상품인데도 소비자들에게 ‘교환·환불이 불가능하다’고 알린 카카오를 제재했다.공정위는 모바일 쇼핑몰 카카오메이커스를 통해 상품을 판매하면서 전자상거래법을 위반한 카카오에 시정명령과 함께 과태료 250만 원을 부과했다고 23일 밝혔다. 카카오는 2016년 2월부터 2018년 6월까지 카카오메이커스 판매화면에 ‘주문제작 상품이므로 취소 및 교환·반품이 불가합니다’라는 문구를 게시했다. 카카오는 소비자 주문을 받아 수량을 확정한 뒤 상품을 제작 또는 배송하는 카카오메이커스 상품이 전자상거래법상 청약 철회권을 제한할 수 있다고 봤다. 하지만 공정위는 소비자 주문을 받고 나서 생산을 시작하는 상품이더라도 소비자가 사업자의 견본품을 보고 주문을 하는 상품이라면 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산하는 것이라 볼 수 없다고 판단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000740988
2019.06.24.	한경닷컴	[마켓인사이트] 카카오M 상장 추진…영화배우 이병헌, 50억 투자	IPO 준비작업 본격화제3자 배정 유상증자 단행송승헌·한효주·공효진 등소속 연예인 23명도 참여[ 이고운 기자  ]▶마켓인사이트 6월24일 오후 6시10분카카오의 콘텐츠 자회사인 카카오M이 소속 임원 및 연예인들을 대상으로 유상증자를 단행했다. 기업공개(IPO)를 위한 준비 작업에 나선 것으로 풀이된다.카카오M은 임원 3명과 소속 연예인 23명을 대상으로 신주 22만6199주를 발행하는 제3자 배정 유상증자를 했다고 24일 발표했다. 278억원 규모로, 주당 12만2695원에 발행됐다. 전체 기업가치는 8778억원으로 평가된 셈이다.이번 유상증자에는 배우 이병헌, 송승헌, 한효주, 한지민, 김고은, 공효진 씨 등이 참여했다. 모두 카카오M 소속 연예인이다. 이병헌 씨는 소속 연예인 중 가장 많은 약 50억원을 투입했다. 카카오M 임원 3명은 각각 20억~70억원을 투자했다.카카오M 측은 “임원 및 소속 연예인들이 자발적으로 액수를 정해 이번 유상증자에 참여한 것”이라고 설명했다. 카카오M은 지난 18일 이사회를 열어 이번 유상증자를 결정했고, 19일 납입까지 마무리했다.투자은행(IB)업계에서는 카카오M이 상장을 염두에 두고 이번 유상증자를 추진한 것으로 보고 있다. 회사 측도 “중장기적으로 회사의 IPO를 염두에 두고 있다”며 “상장 주관사 선정 등 구체적인 작업을 하고 있지는 않다”고 설명했다. 따라서 이번 유상증자는 소속 연예인 및 임원들에게 상장 후 차익을 누릴 수 있도록 하는 스톡옵션(주식매수청구권)에 가깝다는 해석도 나온다.카카오M의 모태는 과거 코스닥시장에 상장된 로엔엔터테인먼트다. 2016년 카카오가 로엔엔터테인먼트를 인수했고, 2018년 9월엔 두 회사가 합병했다. 합병 직후 카카오는 음악 유통 및 영상 제작, 연예기획 사업부문 등을 다시 떼내 비상장사로 카카오M을 세웠다. 이후 카카오M은 활발하게 연예기획사 인수합병(M&A)에 나섰다.지난해 말부터 모델 전문 기획사인 레디엔터테인먼트, 배우 이병헌 씨 등의 소속사인 BH엔터테인먼트, 배우 공유 씨 등의 소속사인 숲엔터테인먼트, 배우 김태리 씨 등의 소속사인 제이와이드컴퍼니, 이앤티스토리 엔터테인먼트 등을 인수하거나 지분율을 확대했다.관련 업계에서는 카카오가 카카오M을 통해 소속 배우 및 가수를 늘리고, 카카오M의 드라마 제작 자회사인 메가몬스터를 활용해 작품을 제작하는 수직 계열화에 본격적으로 나서는 게 아니냐는 분석이 많았다. 웹툰·웹소설 및 드라마 등 영상콘텐츠 유통 플랫폼을 운영하는 카카오페이지의 지식재산권(IP)까지 활용하면 카카오가 ‘콘텐츠 왕국’을 세울 수 있다는 전망도 나왔다.카카오 계열사는 경쟁적으로 IPO에 나서고 있다. 카카오페이지는 내년 상장을 목표로 NH투자증권과 KB증권을 IPO 대표주관사로 선정했다. 카카오뱅크는 인터넷은행 1호 상장을 목표로 이르면 내년 상장을 목표로 준비에 나설 것으로 관측된다. 카카오게임즈는 지난해 코스닥 상장을 추진했으나 회계감리 문제로 추진이 일시 중단된 상태다. 이외에도 카카오모빌리티, 카카오페이 역시 상장 가능성이 높은 카카오 계열사로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164777
2019.05.29.	donga.com	카카오모빌리티 공동대표 체제로 전환…‘절박함’ 반영?	사진=뉴시스국내 모빌리티 업계 대표주자인 카카오모빌리티(카카오 자회사)가 정주환 1인 대표에서 공동대표 체제로 전환한다. 규제 완화와 함께 새 수익원을 확보해야 하는 카카오모빌리티의 절박함이 반영된 조치라는 게 업계 분석이다.  29일 카카오모빌리티에 따르면 6월에 열릴 임시 주주총회와 이사회에서 류긍선 카카오모빌리티 전략부문 부사장을 사내이사 및 공동대표로 선임한다. 류 부사장은 전자결제 서비스 기업인 다날의 대표이사 출신으로 2018년 카카오모빌리티에 합류했다. 카카오모빌리티는 “사업영역을 다각화하고 새로운 서비스를 준비해야 하는 중요한 시기에 더 큰 도약을 위해 류 부사장을 신임 공동대표로 내정했다”고 밝혔다.  모빌리티 업계에서는 정 대표가 택시업계와 국회, 정부 부처 등 대외 업무를 관장하고 신사업 발굴과 경영은 류 대표가 맡을 것으로 전망한다. 업계 관계자는 “택시·카풀 사회적 대타협기구 합의안 마련 이후 ‘플랫폼 택시’ 출범을 위한 입법이나 제도 개편이 이뤄지지 않아 활로가 막힌 상황”이라며 “정부의 규제 완화와 새로운 수익성 확보를 동시에 추진해야 하는 상황에서 투톱 체제 전환이 불가피 했을 것”이라고 해석했다.  합의안 마련 당시 카카오모빌리티는 오전오후 출퇴근 시간에만 2시간씩 카풀을 운영하는 ‘시간제한’을 받아들였다. 대신 차종 다양화와 탄력요금제 등을 반영한 택시업계와의 새로운 상생 사업모델(플랫폼 택시)을 마련해 돌파구를 찾고자 했다. 하지만 국회 입법 등이 지연되면서 당초 목표한 상반기 내 서비스 출시는 어려워진 상황이다.  IB업계 한 관계자는 “정 대표가 플랫폼 택시 등 새 사업 발굴에 어려움을 겪으면서 새로운 동력이 필요하다는 판단에 따라 내부 임원들과 공동대표 체제를 논의한 것으로 안다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003220145
2019.06.18.	일간스포츠	카카오모빌리티, 구급차량 전용 내비게이션 개발한다	[일간스포츠 권오용]  카카오모빌리티가 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발’ 사업에 참여한다. 이 사업은 환자의 골든 타임 확보 및 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진된다. 총 21개의 의료기관, ICT 기업 등이 2021년까지 협력하게 되며, 국내 모빌리티 업체 중에는 카카오모빌리티가 유일하게 참여한다.카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 긴급한 이동에 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면, 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등 일반 내비게이션에서는 산출되지 않는 길을 안내하기에 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능하다.또한 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 카카오내비 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 할 예정이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해진다.이와 함께 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난 2018년 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라, 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=241&aid=0002926628
2019.06.18.	연합뉴스	'최적 이송경로 안내' 구급차용 카카오내비 나온다	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.    구급 차량 전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 소방서 정문에서 좌회전, 일반 차량 진입이 안 되는 경로 등 보통 내비게이션은 안내하지 않는 경로를 알려준다.    또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보를 안내하고, 척추환자·심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피하는 등 기능도 들어간다.    아울러 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 기능을 도심으로 확대 적용한다.     정주환 대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010897742
2019.06.18.	Joins.com	‘삐뽀삐뽀 비켜주세요~’ 응급의료차에 카카오내비 인공지능 들어간다	카카오모빌리티. [사진 카카오모빌리티]       카카오모빌리티가 국내 모빌리티 업계 최초로 인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발에 뛰어든다. 구급차 전용 내비게이션을 개발하고, 긴급 상황이 발생하면 카카오내비를 사용하는 일반 차량 운전자들에게 ‘119 출동 알림’을 보내는 시스템이다.‘AI 기반 응급의료시스템 개발 사업’은 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 올해 초부터 3년간 추진하는 사업으로, 응급환자 골든타임 확보와 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하는 사업이다. 연세의료원, 그리고 이국종 권역외상센터장이 참여한 아주대병원 등 7개 의료기관과 KT 등 10개의 정보기술(ICT) 기업, 서울대학교 등 총 21개 기관이 참여하고 있다.      카카오모빌리티는 지난달부터 구급 차량 전용 내비게이션 개발에 착수했다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그간 일반 차량용 내비게이션을 사용하면서 긴급 이동에 큰 제약을 받고 있었다.      구급차 전용 내비게이션은 일반 차량이 갈 수 없는 경로, 척추・심정지 환자를 고려한 과속방지턱 최소화 경로, 소방서 정문에서의 좌회전 경로 등을 제공한다. 또 환자의 증상과 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 최적의 이송 병원 정보도 제공한다.      이와 함께 지난해부터 국토교통부와 소방청이 함께 시행 중인 ‘119 긴급 출동 알림’을 확대 적용할 예정이다. 카카오내비를 쓰는 일반 차량 운전자들은 고속도로에서만 확인 가능했던 구급차 출동 정보와 사고 정보를 시내 도심에서도 볼 수 있게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002915400
2019.06.18.	조선비즈	카카오모빌리티, '구급차량' 전용 내비게이션 개발한다	카카오모빌리티가 인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.AI 기반 응급의료시스템 개발 사업은 환자의 골든 타임 확보 및 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진되는 사업이다. 총 21개의 의료기관 등이 2021년까지 협력한다. 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발한다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등의 길로 구급차량을 안내해 신속한 이동이 가능해질 전망이다. 또 척추환자 등 이동에 주의가 요구되는 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 길안내도 가능하다.정주환 카카오모빌리티 대표는 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000436633
2019.06.18.	일간스포츠	카카오모빌리티, 구급차량 전용 내비게이션 개발한다	[일간스포츠 권오용]  카카오모빌리티가 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발’ 사업에 참여한다. 이 사업은 환자의 골든 타임 확보 및 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진된다. 총 21개의 의료기관, ICT 기업 등이 2021년까지 협력하게 되며, 국내 모빌리티 업체 중에는 카카오모빌리티가 유일하게 참여한다.카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 긴급한 이동에 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면, 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등 일반 내비게이션에서는 산출되지 않는 길을 안내하기에 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능하다.또한 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 카카오내비 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 할 예정이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해진다.이와 함께 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난 2018년 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라, 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=241&aid=0002926628
2019.06.18.	연합뉴스	'최적 이송경로 안내' 구급차용 카카오내비 나온다	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.    구급 차량 전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 소방서 정문에서 좌회전, 일반 차량 진입이 안 되는 경로 등 보통 내비게이션은 안내하지 않는 경로를 알려준다.    또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보를 안내하고, 척추환자·심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피하는 등 기능도 들어간다.    아울러 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 기능을 도심으로 확대 적용한다.     정주환 대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010897742
2019.06.18.	뉴시스	카카오, 구급차량 전용 내비 개발…"의료 모빌리티 주도"	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여, 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다. 인공지능 기반 응급의료시스템 개발 사업은 환자 치료의 골든 타임을 확보하고 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하기 위해 추진되고 있다. 이를 위해 2021년까지 의료기관, ICT 기업 등 총 21곳이 협력하기로 했다. 이중 카카오모빌리티는 유일한 모빌리티 기업이다. 먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위한 최적의 경로를 찾을 수 있는 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 빠르게 이동하는 데 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능해질 것으로 기대되고 있다. 또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 한다는 구상이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해질 전망이다. 이와 함께 카카오모빌리티는 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.119 긴급 출동 알림 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.정주환 카카오모빌리티 공동대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009292756
2019.05.28.	블로터	흩어진 계좌 한눈에 확인 '카카오페이 통합조회' 출시	카카오페이가 카카오페이 내부 서비스와 여러 외부 기관의 금융 데이터를 통합적으로 조회할 수 있는 ‘통합조회’를 시작한다.통합조회는 카카오톡 최신 버전(8.4.0)에서 ‘더보기’를 선택한 후 ‘카카오페이’ 메뉴에서 이용할 수 있다. 최초 1회만 본인 인증을 하면 언제, 어디서나 카카오페이 안에서 편리하게 금융 흐름을 확인할 수 있다. 연결할 금융 정보를 선택한 후, 공인인증서로 본인이 소유한 계좌나 카드를 한 번에 연결하거나 각 금융사 별로 웹 회원 아이디, 비밀번호를 입력해 간편하게 연결하면 된다.통합조회는 한 분기 동안 10조 이상 거래되는 카카오페이의 금융 데이터를 다른 금융기관의 데이터와 함께 확인할 수 있다는 점이다. 월별 조회를 선택하면 카카오페이 내·외부 금융 데이터를 통합하여 시간 순으로 금융의 흐름을 볼 수 있다.예를 들어 한 은행 계좌에서 카카오페이머니를 충전해서 결제하는 경우, 은행 계좌에서 출금된 내역, 카카오페이머니로 충전된 내역, 충전한 카카오페이머니로 결제한 내역을 함께 제공해 사용자는 현금 운용의 흐름을 더 명확하게 파악할 수 있다.사용자 금융 현황을 항목별로도 보여준다. 항목별 조회를 선택하면 여러 금융기관의 거래내역을 계좌, 카드, 대출, 현금영수증 4개 항목으로 나누어 볼 수 있으며, 카카오페이머니 이용 내역, 투자 서비스 이용 내역도 별도로 확인할 수 있다.현재 시중은행 20곳의 입출금·적금·펀드·대출 계좌를 조회할 수 있으며, 카드사 14곳의 사용내역·결제예정금액·카드장기대출 조회와 홈택스의 현금영수증 조회할 수 있다. 조회 가능한 금융기관은 앞으로 증권사, 보험사까지 순차적으로 확대될 예정이다.카카오페이는 “‘통합조회’는 카카오페이 서비스와 외부 금융기관의 데이터를 연결하는 금융의 허브이자, 카카오페이만의 자산관리 서비스를 열어갈 첫 걸음”이라며 “일상에서 일어나는 수많은 금융 정보를 일일이 찾아다닐 필요 없이 카카오페이 플랫폼에서 한 눈에 금융의 흐름을 확인할 수 있는 ‘통합조회’를 통해 사용자들이 보다 마음 놓고 금융 생활할 수 있는 환경을 만들어가겠다”라고 밝혔다.카카오페이는 향후 통합조회를 시작으로 신용정보 조회, 금융자산 분석, 금융정보 맞춤관리, 자산관리까지 서비스를 확대해나갈 계획이다. 특히, 금융 정보뿐 아니라 카카오와 카카오페이가 보유한 다양한 비금융 정보의 결합, 빅데이터 분석 역량을 통해 더욱 정교한 분석과 개인 맞춤형 재무 컨설팅이 가능할 것으로 기대하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024171
2019.05.23.	ZDNet Korea	여민수 카카오 "대기업 지정 영광…책임감도 커"	"4차산업혁명 새로운 시도 전향적으로 헤아려달라"(지디넷코리아=김민선 기자)올해 국내 대기업 대열에 합류한 카카오의 여민수 대표가 “상호출자제한기업집단에 들어와 영광스러우면서도 막중한 책임감을 느낀다”고 밝혔다.여민수 대표는 23일 서울 중구 대한상공회의소 회관에서 열린 김상조 공정거래위원장, 상호출자제한기업집단에 속한 15개사 전문경영인(CEO)들과의 정책간담회에 참석했다.이 자리에서 여 대표는 중소기업들과의 상생 의지를 강조하면서도, 해외 IT 기업들로부터 자국 시장을 보호해야 한다고 말했다.모두발언에서 여 대표는 “카카오는 전 국민이 사용하는 모바일 메신저 카카오톡을 기반으로 커머스, 모빌리티, 금융, 콘텐츠 등 분야에 IT를 접목함으로써 새로운 사업을 해왔다”며 “새 사업에 진출할 때마다 스타트업에 대한 적극적인 투자와 M&A(기업 인수합병)를 진행함으로써 우리나라 IT 산업 발전에 동참해왔다”고 말했다.23일 서울 중구 대한상공회의소에서 김상조 공정거래위원장과 상호출자제한기업집단에 속한 15개사 CEO들이 정책간담회를 진행했다.이어 “카카오는 기업의 지배구조를 투명하게 하고 소수 주주를 보호하기 위해 공정위 가이드를 많이 따르고 있었다”면서 “카카오는 플랫폼에 참여하는 다양한 중소상공인들을 위해 사업 기회를 주고 (상생협력 등을) 실천해왔다”고 덧붙였다.아울러 여 대표는 국내 다른 IT 기업들 중 먼저 대기업집단에 합류한 기업으로서 구글, 페이스북 같은 해외 IT 기업들로부터 자국 산업을 보호해야 한다고 강조했다.그는 “토종 IT 플랫폼 기업으로써 카카오는 구글, 넷플릭스, 페이스북 등 기업으로부터 국내 시장을 지켜나가기 위해 노력하고 있다”며 “인공지능, 클라우드, 자율주행 등 사회에 큰 영향을 미칠 수 있는 글로벌 IT 기업들에 뒤처지지 않도록 투자와 노력을 하고 있으나, 한번 뒤처지면 따라잡을 수 없고 기술이 종속되면 빠져나올 수도 없다”고 우려했다.그러면서 여 대표는 “글로벌 기업은 역외적용을 받지 않아 기업 구조가 제대로 드러나지 않다보니 같은 서비스라도 국내 기업만 규제를 받는 경우가 있다”고 지적했다.IT 기술을 접목해 새로운 비즈니스를 펼치는 카카오와 같은 IT기업의 경우 과거 산업에 맞춰 제정된 공정거래법과 같은 규제들이 사업 개진에 걸림돌이 될 수도 있다며 정부의 전향적인 지지를 요청했다.여민수 카카오 대표가 23일 공정거래위원장과 대기업 CEO와의 정책간담회에서 모두발언을 하고 있다.여 대표는 “새로운 비즈니스와 시장을 만들어 감에 있어 기존 비즈니스와 부딪치기도 하는데, 과거산업에서는 일정 부분 필요했지만 IT 혁명으로 바뀐 산업 상황에서는 좋은 뜻으로 만들어진 규제가 새로운 산업의 탄생과 발전을 막기도 한다”면서 “또한 선례가 없다는 이유로 새 사업을 실현하지 못하기도 하는데, 앞으로 우리가 맞이하는 디지털 전환은 모든 곳에 영향을 미치고 있다”고 역설했다.이어 “모든 산업이 4차 산업혁명으로 재편되고 있다”며 “글로벌 기업들과 IT 기술이 접목된 새 시도를 전향적으로 헤아려줬으면 좋겠다”고 역설했다.이에 김상조 공정거래위원장은 “카카오 여민수 대표가 말했듯이 4차 산업혁명 시대에 우리 경제의 동태적 활력을 유지하고 제고하기 위해 정부와 재계가 어떤 노력을 해야할지 오늘 간담회에서 논의해보겠다”고 답했다.이날 정책간담회엔 여민수 대표를 비롯해 석태수 한진 부회장, 박근희 CJ 부회장, 신명호 부영 회장직무대행, 이광우 LS 부회장, 박상신 대림 대표이사, 이동호 현대백화점부회장, 김규영 효성 사장, 이강인 영풍 사장, 박길연 하림 사장, 이원태 금호아시아나 부회장, 윤석진 코오롱 사장, 김택중 OCI 사장, 김대철 HDC 사장, 주원식 KCC 부회장 등이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162623
2019.05.23.	donga.com	카카오, 김상조에 작심 발언…“구글 등 글로벌 기업 아닌 국내 기업만 규제”	김상조 공정거래위원회 위원장. 동아일보DB  김상조 공정거래위원회 위원장이 재계 11~34위 그룹에게 일감몰아주기 근절 등 공정경제 구축을 위한 정부 정책 방향에 동참해 줄 것을 요청했다.  공정위는 23일 서울 중구 대한상공회의소에서 재계 순위 11~34위 대기업 집단 중 15개 기업 전문경영인(CEO)과 정책간담회를 개최했다. 김 위원장이 대기업 관계자들을 만난 것은 취임 이후 네 번째다. 이 자리에는 석태수 한진 부회장, 박근희 CJ 부회장, 신명호 부영 회장직무대행, 이광우 LS 부회장, 여민수 카카오 사장 등이 참석했다.   김 위원장은 “일감 몰아주기와 불공정한 하도급 거래는 대기업의 이익을 위해 중소 협력업체와 주주 등 이해관계자의 권익을 부당하게 희생시키는 그릇된 관행으로 이제 더는 우리 사회에서 용납돼선 안 된다”고 강조했다. 이어 “일부 대기업 계열사들이 일감을 독식하는 과정에서 관련 분야의 중소기업과 소상공인은 공정한 경쟁의 기회조차 가질 수 없었고 그 결과 혁신성장을 위한 투자 여력뿐만 아니라 존립할 수 있는 근간마저 잃어가고 있다”고 지적했다.  간담회에서 기업인들은 김 위원장에게 경쟁법 집행을 유연하게 해달라고 요청했다. 회사마다 주력 업종이 다르고 규모도 달라 경쟁법을 획일적 기준으로 적용하면 큰 비용이 발생할 수 있다는 것이다. 특히 일감 몰아주기에 대해서 획일적 기준을 들이대서는 안 된다는 입장을 전달했다. 예컨대 대기업 시스템통합(SI)업체의 경우 내부 정보, 보안 등과 연관된 측면이 크기 때문에 일률적인 방식으로 문제점을 지적해서는 안 된다는 것이다.   또 기업이 각종 공시 등 규제 준수를 위해 공정위에 제출해야 하는 서류도 지나치게 광범위하다는 의견도 나왔다. 공정위의 동일인 지정제도와 관련해 동일인의 혈족 6촌, 인척 4촌 등 관련자를 파악해야 하는 점이 현실과 동떨어진다는 것이다.  여민수 카카오 사장은 “같은 사업인데도 구글과 페이스북 등 해외 글로벌 기업에 비해 국내 기업만 규제를 적용받는 경우가 있다”고 지적했다. 이에 김 위원장은 “플랫폼 기업에는 과거의 기준을 너무 경직적으로 적용해선 안 된다”며 “국내 기업이라고 역차별을 주는 게 아니라 국적과 관계없이 모든 기업이 동등한 경쟁 환경을 만들어주는 게 중요하다”고 답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003218953
2019.05.29.	블로터	카카오뱅크, 모바일앱으로 신청하는 '사잇돌대출' 출시,	한국카카오은행(이하 카카오뱅크)이 중금리 대출 상품 라인업 확대를 위해 개인사업자를 포함하는 사잇돌대출 상품을 선보였다.카카오뱅크 이형주 상품파트장은 "이번에 선보인 개인사업자 사잇돌대출도 대출 가능 여부 조회부터 실행까지 모두 모바일앱을 통해 가능하기 때문에 바쁜 개인사업자들이 편리하게 이용할 수 있을 것"이라며 "하반기에는 민간 중금리 대출 상품을 출시하는 등 중금리 상품을 지속적으로 확대하고 2019년부터 2022년까지 매년 1조원 규모의 중금리 대출을 공급할 계획"이라고 말했다.카카오뱅크가 이번에 선보이는 ‘개인사업자 사잇돌대출’ 대상은 소규모 자영업자, 개인사업자등록증이 있는 프리랜서다. 6개월 이상 사업을 운영해 온 개인사업자이고, 소득금액증명원 기준 연 1천만원 이상인 개인사업자라면 누구나 신청할 수 있다. 단, 법인으로 등록한사업체의 대표는 개인사업자 사잇돌대출을 받을 수 없다.카카오뱅크의 개인사업자 사잇돌대출의 대출 최대 한도는 2천만원이며 이날 기준 대출 최저금리는 3.48%(2019.05.29기준)이다.개인사업자 사잇돌대출도 카카오뱅크의 다른 대출 상품과 마찬가지로 중도상환해약금을 면제한다. 일시적으로 자금이 필요한 개인사업자들이 유용하게 활용할 수 있도록 했다.카카오뱅크 개인사업자 사잇돌대출은 별도의 서류를 제출하지 않아도 된다. 대출신청 고객이 카카오뱅크 모바일 어플리케이션(모바일앱)을 통해 기본 사항을 입력한 후 정보 조회에 동의하면 카카오뱅크가 국세청(홈택스) 등을 통해 필요한 서류들을 전산으로 확인하여 대출가능 금액과 금리를 바로 고객들에게 제시하는 방식이다.카카오뱅크는 중금리 대출 활성화를 위해 올해 1월 근로소득자 대상 사잇돌대출을 출시한 바 있다. 4개월여 만인 현재 카카오뱅크를 통한 사잇돌대출 공급 금액은 3천억원을 돌파했다. 이 같은 규모는 같은 기간 은행권 사잇돌대출 공급액의 60%에 달한다.이와 함께 대출 고객들의 이자 부담 절감을 위해 지난 5월10일부터는 신규 신용대출과 마이너스 통장 대출 금리를 각각 최대 0.31%포인트, 0.39%포인트 인하했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024178
2019.05.31.	조선비즈	카카오IX, 서울 남산에 '라이언 치즈볼어드벤처' 개관	카카오IX는 자사 스낵 브랜드 선데이치즈볼을 주제로 조성한 실내형 어드벤처 공원 ‘라이언 치즈볼어드벤처’를 남산서울타워 4층에 개관한다고 31일 밝혔다.선데이치즈볼은 카카오IX가 지난해 12월 선보인 자체 스낵 브랜드로 카카오프렌즈의 대표 캐릭터 라이언이 평소 즐겨먹던 과자가 실제 상품으로 나온 것이다.카카오IX 관계자는 "바쁜 일상 속에 살고 있는 현대인들에게 보다 새로운 휴식 문화와 힐링 공간을 경험하게 해주고자 이번 라이언 치즈볼어드벤처를 선보이게 됐다"고 말했다.서울 남산에 위치한 라이언 치즈볼어드벤처 메인 포토월. /카카오IX 제공라이언 치즈볼어드벤처는 스토리텔링과 체험형 놀이기구(어트랙션)를 배치해 방문객들에게 공감각적인 경험을 제공하는 것이 특징이다. 내부 디자인은 1960~1970년대 공장 느낌으로 입장하는 순간 치즈볼 공장에 들어선 것 같은 느낌을 준다 또 곳곳에는 포토월과 대형 치즈볼 라이언 조형물이 배치돼 있다. 공간은 선데이치즈볼의 탄생 및 제작과정 등 비하인드 스토리를 가상현실(VR)과 놀이기구 콘텐츠를 통해 경험할 수 있는 ‘어트랙션 존’, 선데이치즈볼과 함께 체험관에서 즐길 수 있는 간식 및 음료를 판매하는 ‘스낵 스테이션’, 라이언 치즈볼어드벤처 남산타워 단독 MD 상품 등을 판매하는 ‘선데이치즈볼 박스’로 구성되어 있다.라이언 치즈볼어드벤처 내 어트랙션 ‘치즈볼팜’ 입구. /카카오IX 제공카카오IX는 라이언 치즈볼어드벤처 개관 기념 이벤트도 마련했다. 31일 개관 당일 첫 번째 방문 고객에게는 1년 동안 무제한 무료 입장 및 체험을 누릴 수 있는 ‘골든 티켓’을 증정하며 이날부터 소진시까지 입장권 구매 고객 대상으로 라이언 치즈볼어드벤처 풍선을 제공한다. 마지막으로 이날부터 3일간 매일 선착순 200명(총 600명)에게 프로모션 패키지를 증정한다.김민규 카카오 IX 선데이치즈볼 신사업 담당 리더는 "선데이치즈볼이 지니고 있는 개성있는 콘텐츠 경험을 소비자에게 한층 직접적이고 효과적으로 전달하기 위해 라이언 치즈볼어드벤처를 열게 됐다"고 말했다.카카오IX는 남산서울타워 ‘라이언 치즈볼어드벤처’를 시작으로 연내 서울 랜드마크 거점 지역에 두 번째 공간을 마련하면서 소비자 접점을 확대해 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000435429
2019.05.21.	media KHAN	[단독]“카카오·택시단체, 11~15인승 운행 모색”	ㆍ‘규제혁신형 플랫폼’ 일환…23일 만나 도입 여부 최종 확정할 듯ㆍ유사 서비스 ‘타다’ 제공 쏘카와 중소 모빌리티업계 반발 예상카카오모빌리티와 택시단체가 지난 3월 택시·카풀 사회적 대타협에서 올 상반기에 내놓기로 한 ‘규제혁신형 플랫폼 택시’의 일환으로 11~15인승 차량 서비스 도입을 논의하고 있다. 도입이 확정되면 이와 유사한 서비스 ‘타다’를 제공하는 쏘카와 중소 모빌리티 업계의 강력한 반발도 예상된다.20일 업계의 말을 종합하면, 카카오모빌리티와 택시 4단체 등은 오는 23일 만나 11~15인승 서비스 도입 여부를 최종 확정할 방침이다. 택시기사가 카카오 애플리케이션으로 호출을 받아 운행하는 11~15인승 차량 대수는 약 5000대 수준으로 검토되고 있다.카카오와 택시단체들은 이와 함께 제네시스와 K7 등 기존 택시보다 고급화된 차량으로 부가 서비스를 제공하는 방안도 논의한다. 탄력요금제 등으로 요금의 폭을 넓히기 위해선 고급택시가 적합하다는 판단에서다.카카오 측과 택시업계는 최종 방안이 도출되면 국토교통부와 더불어민주당 측에 전달할 계획이다. 지난 3월7일 대타협에서 당정과 카카오, 택시단체들은 올 상반기 규제혁신형 플랫폼 택시를 내놓기로 합의했다. 하지만 구체적인 서비스 형태와 관련 규제 완화를 논의하기 위한 후속기구는 출범하지 못했다. 선거법 등으로 국회가 공전하면서 규제혁신형 플랫폼 택시의 전제가 되는 제한적 카풀 운용(평일 오전 7~9시, 오후 6~8시)과 법인택시 월급제에 관련한 법안 논의가 멈춰 섰기 때문이다.택시업계 관계자는 “앞서 규제혁신형 플랫폼 택시에 대한 큰 합의가 있었던 만큼, 관련 법 개정이나 시행령 개정으로 관련 서비스 출시를 당정이 허용해줄 것으로 기대하고 있다”고 말했다. 카카오 측 관계자는 “사회적 대타협 이후 택시단체들과 신규 서비스에 대한 의견을 수차례 주고받았다”면서 “다만 서비스 형태가 23일 확정될지 아니면 추가로 더 논의해야 할지는 현재 상황에서는 명확하지 않다”고 말했다.반면 이와 유사한 형태로 ‘타다’ 영업을 하고 있는 쏘카와 그 외 중소 모빌리티 업계는 크게 반발할 것으로 보인다. 쏘카 자회사 VCNC는 11~15인승 차량에 자체 모집한 운전기사를 함께 제공하고 있다. 이 서비스는 출시 반년 만에 운행차량 1000대와 이용자 50만명을 넘어섰다. 쏘카 측 관계자는 “애초에 사회적 대타협은 대규모 자본을 가진 카카오와 면허를 가진 택시업계 이익을 위한 합의에 불과했다”며 “기존 기득권의 이익을 그대로 지키면서 내놓는 서비스가 과연 사회에 긍정적인 영향을 미칠 수 있을지 의문스럽다”고 말했다.중소 모빌리티의 한 관계자도 “사회적 대타협 이후 신규 모빌리티 업체의 시장 진출은 더 어려워졌다”며 “지금이라도 대타협을 무효화해야 한다”고 주장했다. 한편 이날 코리아스타트업 포럼은 서울개인택시운송사업조합과 타다를 운영하는 쏘카의 갈등에 “정부가 침묵으로 일관하고 있다”며 정부가 나서야 한다고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002941233
2019.06.23.	financial news	카카오뱅크 이번주 '운명의 한주'	대주주 적격성 심사 대상에 김범수 포함여부 법제처 해석 나와 카카오뱅크의 최대주주 적격성 심사대상에 카카오 대주주인 김범수 카카오 의장을 포함할지에 대한 법제처 해석이 이르면 이번주에 나올 것으로 전망된다. 법제처 해석에 따라 금융당국이 어떤 결론을 내릴지 주목된다.  23일 금융권과 법제처 등에 따르면 법제처는 지난주 카카오의 대주주 적격성 관련 법령 해석에 관한 법령해석심의위원회를 진행했다. 이번주 소관 부처인 금융위원회에 법제처 회의 결과가 전달될 것으로 보여 카카오뱅크의 대주주 전환 여부에 대한 금융위의 최종 결론도 이르면 이번주 확정된다. 금융당국 관계자는 "법제처의 법령해석 결과를 전달받으면 그 결과에 따라 금융위가 추가 논의를 진행해 최종 결론을 낸다"며 "법제처 결과가 어떻게 나올지에 따라 추가 논의 여부가 결정될 것"이라고 말했다.  법제처의 의견을 참고해 금융당국이 최종 결론을 내게 된다. 앞서 최종구 금융위원장도 카카오뱅크에 대한 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련 "법제처에 법령해석 요청을 해놨기 때문에 결과를 보고 말하겠다"며 "김 의장에 대해서 봐야 한다고 하면 경미한 사항으로 볼 것인지 아닌지 별도의 논의가 필요하다"고 말했다.  카카오뱅크는 인터넷은행특례법에 따라 지난 4월 최대주주를 카카오로 변경하는 안을 제출했다. 그러나 카카오와 카카오의 최대주주인 김범수 의장 모두 대주주 적격성 심사 대상인지를 두고 법령해석을 진행했다. 특례법은 대주주는 최근 5년간 공정거래법 위반으로 벌금형 이상을 받지 않아야 한다고 규정하고 있는데 김 의장이 심사 대상이라면 김 의장이 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 것을 감안해야 하기 때문이다.  다만 현재 김 의장은 지난달 1심 재판에서 무죄를 선고받은 상태다. 검찰이 항소해 2심이 진행될 예정이지만 법조계에선 검찰의 항소를 의례적인 것으로 보는 시각이 있다. 금융권에서도 ICT기업 중심의 인터넷은행을 육성하는 취지에 따라 대주주 전환을 추진중이어서 1심에서 무죄 판결을 받은 사안을 경미하게 판단할 수 있다는 시각이다. 법제처 관계자는 "법령해석심의는 평균 요청 후 3달이 소요된다"며 "카카오뱅크 건은 내달 중순이 3달이 되는 시점이며 관련 사안에 대한 논의는 금융위에 전달하고 최종 결론은 소관부처에서 내리게 될 것"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004249541
2019.05.28.	블로터	카카오모빌리티, 블록체인 활용한 모빌리티 서비스 개발 나서	카카오모빌리티가 모빌리티 서비스에 블록체인을 접목한다.카카오모빌리티와 블록체인 핀테크 기업 테라는 5월28일 블록체인 기반 모빌리티 사업 모델 구축을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.양사는 블록체인 기술이 미래 모빌리티 시대를 준비하는데 중요한 원동력이라는 점에 뜻을 같이 하는 한편, 블록체인 기술을 활용해 카카오T 플랫폼의 서비스 경쟁력을 제고하고 이용자 편의성을 증진시키는 방안을 공동 연구하는 등 장기적인 협력 체제를 구축한다. 블록체인 기반 사업 모델과 데이터베이스 구축을 위한 공동 연구도 진행할 예정이다.또한 국내뿐 아니라 해외 시장에서도 모빌리티 서비스와 블록체인 기술을 접목한 사업 기회를 발굴하기 위해 지속적으로 협력해 나갈 방침이다.카카오모빌리티는 카카오T 플랫폼을 통해 택시, 대리운전, 주차 등 이동을 위한 다양한 솔루션을 통합적으로 구축해 서비스하고 있다. 이용자 2200만명을 확보했으며, 현재 약 23만명의 택시기사가 카카오T 플랫폼을 이용하고 있는 것으로 알려졌다.신현성 테라 공동 창립자 겸 대표는 “모빌리티 혁신을 주도해 온 카카오모빌리티와의 파트너십을 통해 블록체인 기반 사업 모델 개발을 위한 공동 연구에 착수하게 되어 기쁘다”라며 “테라의 혁신적인 블록체인 기술이 카카오모빌리티가 제공하는 서비스의 고도화를 위해 활용될 수 있도록 다양한 방면에서 긴밀한 협업을 이어나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024172
2019.05.28.	ZDNet Korea	테라-카카오모빌리티, 블록체인 적용 사업 함께 찾는다	(지디넷코리아=임유경 기자)블록체인 기반 핀테크 업체 테라(대표 신현성)는 카카오모빌리티(대표 정주환)와 '블록체인 기반의 모빌리티 사업 모델 구축'을 위한 업무협약을 체결했다고 28일 밝혔다.양사는 이번 협약을 통해 블록체인 기술을 활용해 카카오T 플랫폼의 서비스 경쟁력을 제고하고 이용자 편의성을 증진시키는 방안을 공동 연구하는 등 장기적인 협력 체제를 구축할 계획이다. 블록체인 기반의 사업 모델과 데이터베이스 구축을 위한 공동 연구도 진행한다.또한 국내뿐 아니라 해외 시장에서도 모빌리티 서비스와 블록체인 기술을 접목한 사업 기회를 발굴하기 위해 지속적으로 협력해 나갈 방침이다.블록체인 핀테크 업체 테라와 카카오모빌리티가 블록체인 기반의 모빌리티 사업 모델 구축을 위한 업무협약을 체결했다. 체결식 후 신현성 테라 공동대표(오른쪽)와 정주환 카카오모빌리티 대표가 기념 촬영을 하고 있다.카카오모빌리티는 카카오T 플랫폼을 통해 택시, 대리운전, 주차, 네비게이션 등 이동을 위한 다양한 솔루션을 통합적으로 구축해 서비스하고 있다. 2천200만명의 이용자를 확보했으며, 약 23만명의 택시 기사가 카카오T 플랫폼을 이용하고 있다.신현성 테라 공동 창립자 겸 대표는 “테라의 블록체인 기술이 카카오모빌리티가 제공하는 서비스의 고도화를 위해 활용될 수 있도록 다양한 방면에서 긴밀한 협업을 이어나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162878
2019.06.25.	ZDNet Korea	카카오게임즈 PC 게임 '에어', 테스트 초읽기...이용자 호평 vs 실망	2차 CBT 6월 26일부터 7월 8일까지(지디넷코리아=이도원 기자)하반기 기대작으로 꼽히는 PC 게임 신작 에어(A:IR)의 비공개테스트(CBT) 시작이 하루 앞으로 다가왔다.에어는 PC 게임 인기작 테라를 개발한 크래프톤(구 블루홀)의 차기작으로, 지난 2017년 지스타 때 공개돼 화제가 된 작품이다.이번 테스트를 통해 에어의 흥행 잠재력이 다시 드러날지, 아니면 기대에 미치지 못할지에 시장의 관심은 더욱 쏠릴 전망이다.25일 카카오게임즈는 크래프톤이 개발중인 PC 다중접속역할수행게임(MMORPG) 에어의 2차 CBT를 앞두고 막바지 준비 작업에 나섰다.에어의 2차 테스트 기간은 오는 26일 오후 2시부터 다음 달 8일 오전 2시까지다. 테스트 참가자 당첨 여부는 게임 공식 홈페이지에서 확인이 가능하다.카카오게임즈가 크래프톤이 개발 중인 에어의 2차 테스트를 진행한다.이번 2차 테스트에선 기존 조작과 퀘스트, 에어의 핵심 재미로 꼽히는 룬 스크롤 전투 시스템, 유물을 통한 자신만의 스킬 변화, 두 가지 전투 스타일을 담은 전술 전환 등의 콘텐츠를 경험할 수 있다.또한 이용자가 소유할 수 있는 개인 주택 공간, 제작 및 생산 활동 등도 존재한다.여기에 공중 활강을 할 수 있는 특별한 이동수단 윙슈트와 공중 탈것, 전투형 이동수단 비행선, 필드 하늘에 떠있는 부유도 탑승형 마갑기, 동물부터 삼륜차 등 특별한 지상 탈 것 등도 경험할 수 있다.에어 메인 포스터.에어는 하반기 기대작으로 꼽히는 신작이다. 그러다보니 시장의 관심은 테스트 반응에 쏠려있다. 테스트에 참여한 이용자가 에어의 게임 방식과 완성도에 긍정적인 평가를 할지를 예의주시하고 있는 셈이다.해당 게임은 공중에서 벌이는 진영간 대규모 전쟁(RVR), 비행선과 마갑기 활용 전투 등이 기존 서비스작과 다른 차별화 재미 요소다. 이 같은 재미 요소가 이용자의 호평을 받을 경우 흥행 가능성은 더욱 높아질 전망이다.에어는 하반기 정식 서비스를 목표로 한다. 카카오게임즈와 크래프톤의 연합작전이 에어 흥행으로 연결될지 귀추가 주목된다.업계 한 관계자는 "PC 게임 신작 에어는 지스타 때 처음 소개돼 주목을 받은 작품이다"며 "에어가 게임성에 합격점을 받았는지는 테스트 중간 미리 확인이 가능하다. 반응에 따라 서비스사와 개발사의 표정은 달라질 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164798
2019.06.18.	뉴시스	카카오, 구급차량 전용 내비 개발…"의료 모빌리티 주도"	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여, 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다. 인공지능 기반 응급의료시스템 개발 사업은 환자 치료의 골든 타임을 확보하고 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하기 위해 추진되고 있다. 이를 위해 2021년까지 의료기관, ICT 기업 등 총 21곳이 협력하기로 했다. 이중 카카오모빌리티는 유일한 모빌리티 기업이다. 먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위한 최적의 경로를 찾을 수 있는 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 빠르게 이동하는 데 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능해질 것으로 기대되고 있다. 또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 한다는 구상이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해질 전망이다. 이와 함께 카카오모빌리티는 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.119 긴급 출동 알림 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.정주환 카카오모빌리티 공동대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009292756
2019.06.18.	아시아경제신문	"'골든타임' 사수한다"…카카오, 구급차 전용 내비게이션 개발	 카카오모빌리티가 구급차 전용 내비게이션 및 출동 안내 서비스를 개발한다. 응급환자 이송을 위한 최적 경로를 제공하며 '골든타임'을 사수하는 데 기여한다는 방침이다.카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 구급차량 전용 내비게이션을 개발한다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용해 긴급이동에 제약이 있었다.전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 ▲소방서 정문에서의 좌회전 경로 ▲일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등의 경로를 안내한다. 또한 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 제공한다. 이동에 각별한 주의가 필요한 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피해서 알려주는 기능도 담길 예정이다.이와 함께 '119 긴급 출동 알림' 서비스도 도심으로 확대 적용할 계획이다. 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.정주환 카카오모빌리티 대표는 "카카오내비로 축적된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 돼 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004485789
2019.06.23.	한경닷컴	"주문제작상품이라 환불 안된다"던 카카오에 공정위 과태료 250만원 부과	[ 오정민 기자 ]공정거래위원회가 모바일 쇼핑몰 자회사를 운영하면서 부당하게 환불과 교환을 막은 카카오에 시정명령과 과태료 250만원을 부과했다.공정위는 카카오에 전자상거래법(전자상거래법 등에서의 소비자보호에 관한 법률) 위반 혐의로 시정명령과 함께 과태료 총 250만원을 부과한다고 23일 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 자회사인 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 소비자에게 '주문제작 상품'이어서 취소 및 환불, 교환이 불가하다'는 문구를 게시했다. 카카오는 카카오메이커스 쇼핑몰이 1∼2주 동안 소비자의 주문을 받아 수량을 확정한 후 상품을 제작 또는 배송하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 주장했다.그러나 실제 판매한 상품들 중에서는 전자상거래법에 의해 청약철회가 제한되는 상품이 아닌 경우가 대부분이라고 공정위는 지적했다. 카카오의 상품 분류 중 '재고확보 상품'이 이에 속한다. 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 상품은 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품이 아닌 만큼 청약철회를 제한할 수 없다고 공정위는 밝혔다. 공정위는 "소비자의 청약철회권을 제한할 수 없는 구체적 사례를 제시해 소규모·개인 전자상거래업자들의 법 위반 예방 및 거래관행도 개선될 것으로 기대된다"고 설명했다. 이어 "전자상거래 분야의 법 위반행위를 지속적으로 감시하고 소비자권익을 침해하는 위반 행위가 적발될 경우 엄정 조치할 계획"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004163840
2019.06.23.	데일리안	공정위, "주문제작이라 환불 불가" 카카오 거짓 공지에 과태료	카카오가 상품을 판매하면서 부당하게 교환 및 환불을 막아 공정거래위원회의 시정명령을 받았다. 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발된 것이다.공정위는 23일 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유로 부당하게 교환 및 환불을 막았다고 시정명령과 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 카카오메이커스 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 쇼핑몰이 1~2주 간 소비자의 주문을 받아 수량을 확보한 뒤 제작 또는 배송하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 본 셈이다.전자상거래법상 청약철회 제한 대상은 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 하지만 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않는다고 봤다. 공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 전했다. 카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했는데 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있지만 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002336391
2019.06.18.	뉴스1	스마트폰에서도 "헤이카카오"…음성인식 더한 2.0 버전 앱 출시	 카카오는 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 '헤이카카오' 애플리케이션(앱) 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커 '카카오미니'의 연동과 사용 설정을 돕는 용도로 사용됐다. 이번 2.0 버전에서는 음성인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 기능을 앱에서도 이용할 수 있게 됐다.'헤이카카오 2.0'에서 제공하는 주요 기능은 Δ실시간 음악 인식 및 재생 Δ날씨, 주식, 인물 정보 Δ카카오톡 전송 Δ새로 온 카카오톡 메시지 읽어주기 Δ라디오 청취 등이다. 이번에 추가된 '드라이빙 모드'를 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오 앱만 있으면 음성인식 기능을 사용할 수 있다"며 "특히 자동차 운전 환경에서 유용할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004047374
2019.06.18.	eTimesinternet Co	'헤이카카오' 앱 2.0 출시 음성인식 추가	카카오가 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오앱2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커 카카오미니 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용됐다. 2.0 버전에서는 이와 함께 음성인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용 가능하다.헤이카카오앱2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치하거나 업데이트 한 후 간단한 가입과정을 거치고 '헤이카카오'를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다.라디오, TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게 찾고 싶을 때 헤이카카오 앱 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.자동차 주행시에 최적화한 '드라이빙 모드'도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있어 자동차 운전 환경 등에 유용할 것”이라면서 “향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002821317
2019.06.18.	서울경제	카카오, “언제 어디서든 카카오i 이용” 헤이카카오앱 2.0 출시	주행시 카카오미니 이용하는 '드라이빙 모드' 추가[서울경제] 카카오(035720)는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 탑재한 헤이카카오앱 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 애플리케이션은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼왔다. 2.0 버전에서는 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 됐다.카카오에 따르면 헤이카카오앱 2.0의 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨·주식·인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 애플 앱스토어에서 앱을 설치하거나 업데이트한 후 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 하면 된다. 라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색하거나 재생할 수 있다.자동차 주행 시 카카오미니를 손쉽게 이용할 수 있도록 최적화된 ‘드라이빙 모드’도 추가됐다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다”며 “향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003571739
2019.06.18.	edaily	카카오, 스마트폰에서도 음성AI를..'헤이카카오' 앱 업그레이드	언제 어디서나 카카오미니의 음성인터페이스를 스마트폰으로 사용할 수 있게 됐다.카카오(공동대표 여민수, 조수용)가 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 탑재한 헤이카카오앱2.0 버전을 출시했다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용됐다.하지만 2.0 버전에서는 이와 함께 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있다.헤이카카오앱2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치 혹은 업데이트 한 후 간단한 가입과정을 거치고 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 라디오나TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색,재생할 수 있다.자동차 주행시에 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다”며 “음성 경험은 자동차 운전 환경에서 유용할 것이다. 향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004405464
2019.05.22.	financial news	"타다 퇴출" 외치는 택시업계‥카카오와 손잡고 달린다	상생 선택한 카카오플랫폼택시 공동추진 오늘 협약..정치권도 관련 법안 발의 움직임집중 공격받는 타다승합차 서비스로 생존 위협..이재웅 대표의 강경발언도 한몫                 규제혁파의 상징으로 대표되는 카카오모빌리티와 타다가 서로 다른 길을 걷고 있어 그 배경에 관심이 집중되고 있다. 정주환 대표가 이끄는 카카오모빌리티는 택시업계와 협력구도를 형성하고 있는 반면 이재웅 쏘카 대표의 '타다'는 택시업계와 갈등이 증폭되며 연일 논란의 중심에 서 있다.    카카오모빌리티와 타다는 지난 3월 '택시·카풀 사회적 대타협' 합의 전후 다른 공존안을 제시했다. 카카오모빌리티는 규제혁신 플랫폼 택시를 '상생안'으로 사회적 대타협 기구에 제안했고, 이는 택시4단체와 협의 막바지 단계로 알려졌다. 타다는 '타다 플랫폼'에 택시가 올라탈 수 있는 '공존안'을 내놨다.    더불어민주당은 이를 토대로 사회적 대타협 합의안에 기초한 규제혁신 플랫폼 택시를 가동할 수 있는 법안을 준비하고 있지만 극복해야 할 난제가 여전히 많은 상황이다.22일 정치권, 정부, 관련업계에 따르면 지난 15일 서울 지역의 한 개인택시 기사 분신사고 이후 택시와 모빌리티 업계 갈등이 수면으로 다시 급부상했다. 이번 택시업계의 타깃은 '타다'와 타다를 이끄는 이 대표다. 하지만 이번 양측의 갈등 양상은 카카오 카풀 때와는 온도차가 있다. 카카오 카풀 반대는 택시4단체가 공동으로 대응했고, 이후 사회적 대타협기구가 출범해 합의안으로 이어졌다.이번 타다 반대를 주도하는 곳은 서울개인택시조합이다. 이는 타다의 주무대가 아직 서울과 일부 경기권에 국한됐기 때문으로 분석됐다. 실제 타다의 운행대수는 지난달 1000대를 넘겼다. 서울개인택시는 약 5만대로, 아직 타다가 개인택시의 생계를 직접 위협할 수준은 아니다. 이 대표가 "타다는 전국 택시매출의 1%, 서울택시 매출의 2%도 안돼 하루 몇 천원 수입을 줄어들게 했을지도 모른다"면서 "타다에 모든 책임을 돌리고 불안감을 조장한 행위는 용서받을 수 없다"고 직격탄을 날린 이유기도 하다.이 대표는 지난해 10월 타다를 출시하며 중장기적으로 택시가 올라탈 수 있는 '오픈 모빌리티 플랫폼'으로 진화하겠다고 했다. 타다는 지난 13일부터 개인택시, 법인택시가 전환하는 '타다 프리미엄'을 베타서비스 중이다.반면 택시4단체는 카카오모빌리티를 협상 파트너로 인정한 후 협의도 진행 중이다. 23일 협약식에서는 규제혁신 플랫폼 택시 공동 추진에 대한 진화된 내용이 나올 것으로 예상된다. 규제혁신 플랫폼 택시는 기존 법인택시·개인택시 면허를 전환해 플랫폼 기업이 이를 활용해 다양한 모빌리티 서비스를 내놓게 하는 것이 핵심이다. 기사를 구하지 못한 40%의 법인택시, 초고령 개인택시 면허에 대한 일종의 인센티브를 기업이 제공하는 것으로 법인택시, 개인택시는 이 당근책에 동의한 것으로 전해졌다.또 택시를 둘러싼 규제를 혁파하면 모든 모빌리티 기업이 이를 활용한 이동서비스를 내놓을 수 있다고 한다. 이 상생안 기획자는 정주환 카카오모빌리티 대표다. 다만 중소형 모빌리티 기업에 진입장벽이 될 수 있다는 우려와 비판도 있다.당정은 규제혁신 플랫폼 택시를 법안으로 추진할지 고심 중이다. 김병관 더불어민주당 의원은 여객자동차플랫폼운송사업을 신설하는 개정안 발의를 준비 중이지만 공동발의자를 구하는 데 난항을 겪고 있다. 국토부 관계자는 "법안이 발의되면 국회에서 논의할 것이라 검토를 하는 것은 당연한 절차"라면서도 "플랫폼운송사업의 개념이 명확하지는 않은 것 같다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004232674
2019.05.23.	donga.com	카카오, 김상조에 작심 발언…“구글 등 글로벌 기업 아닌 국내 기업만 규제”	김상조 공정거래위원회 위원장. 동아일보DB  김상조 공정거래위원회 위원장이 재계 11~34위 그룹에게 일감몰아주기 근절 등 공정경제 구축을 위한 정부 정책 방향에 동참해 줄 것을 요청했다.  공정위는 23일 서울 중구 대한상공회의소에서 재계 순위 11~34위 대기업 집단 중 15개 기업 전문경영인(CEO)과 정책간담회를 개최했다. 김 위원장이 대기업 관계자들을 만난 것은 취임 이후 네 번째다. 이 자리에는 석태수 한진 부회장, 박근희 CJ 부회장, 신명호 부영 회장직무대행, 이광우 LS 부회장, 여민수 카카오 사장 등이 참석했다.   김 위원장은 “일감 몰아주기와 불공정한 하도급 거래는 대기업의 이익을 위해 중소 협력업체와 주주 등 이해관계자의 권익을 부당하게 희생시키는 그릇된 관행으로 이제 더는 우리 사회에서 용납돼선 안 된다”고 강조했다. 이어 “일부 대기업 계열사들이 일감을 독식하는 과정에서 관련 분야의 중소기업과 소상공인은 공정한 경쟁의 기회조차 가질 수 없었고 그 결과 혁신성장을 위한 투자 여력뿐만 아니라 존립할 수 있는 근간마저 잃어가고 있다”고 지적했다.  간담회에서 기업인들은 김 위원장에게 경쟁법 집행을 유연하게 해달라고 요청했다. 회사마다 주력 업종이 다르고 규모도 달라 경쟁법을 획일적 기준으로 적용하면 큰 비용이 발생할 수 있다는 것이다. 특히 일감 몰아주기에 대해서 획일적 기준을 들이대서는 안 된다는 입장을 전달했다. 예컨대 대기업 시스템통합(SI)업체의 경우 내부 정보, 보안 등과 연관된 측면이 크기 때문에 일률적인 방식으로 문제점을 지적해서는 안 된다는 것이다.   또 기업이 각종 공시 등 규제 준수를 위해 공정위에 제출해야 하는 서류도 지나치게 광범위하다는 의견도 나왔다. 공정위의 동일인 지정제도와 관련해 동일인의 혈족 6촌, 인척 4촌 등 관련자를 파악해야 하는 점이 현실과 동떨어진다는 것이다.  여민수 카카오 사장은 “같은 사업인데도 구글과 페이스북 등 해외 글로벌 기업에 비해 국내 기업만 규제를 적용받는 경우가 있다”고 지적했다. 이에 김 위원장은 “플랫폼 기업에는 과거의 기준을 너무 경직적으로 적용해선 안 된다”며 “국내 기업이라고 역차별을 주는 게 아니라 국적과 관계없이 모든 기업이 동등한 경쟁 환경을 만들어주는 게 중요하다”고 답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003218953
2019.05.21.	SBS CNBC	카카오·택시업계, 11인승 이상 차량 호출 서비스 검토	네, 카카오와 4개 택시단체가 11인 이상, 최대 15인승 차량 운행 서비스 도입 방안을 논의중입니다.카카오의 자회사인 카카오 모빌리티와 전국 택시 노동조합 연맹 등 4개 단체는 오는 23일 회의를 열고 최종 결정을 내릴 것으로 예상되는데요.  소비자가 '카카오T' 앱으로 호출하면 택시기사가 호출을 받아 차량을 운행하는 방식인데, 약 5000대 가량이 검토되고 있는 것으로 알려졌습니다.실제 도입되면 렌터카를 기반으로 이미 시장에 진입한 11인승 공유 서비스 '타다'와의 갈등이 불가피할 것으로 보입니다.카카오측은 현재 아이디어를 논의하는 단계이고, 확정된 것은 없다고 밝혔습니다.[앵커]카카오 택시 관련 소식, 하나 더 짚어보죠.오늘(21일) 오전 출근길 서비스 장애가 발생했죠?[기자]네, 카카오 택시 앱이 호출이 안 되는 장애가 발생해 이용자들이 불편을 겪었습니다.오늘 오전 7시 45분쯤 호출 기능이 정상적으로 작동하지 않는다는 첫 신고가 접수됐고, 이후 약 2시간 반 동안 장애가 이어졌는데요.콜을 요청하면 연결 신호 없이 바로 '호출 가능한 택시가 없다'는 메시지가 뜨면서 서비스 이용 자체가 불가능했습니다.서비스 장애는 10시 15분쯤 복구됐고, 카카오는 사과문과 함께 원인을 파악 중이라고 밝혔습니다.지금까지 SBSCNBC 조슬기입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000184599
2019.05.21.	연합뉴스	카카오 택시, 오전 한때 호출 장애…이용자 불편	 카카오 택시가 21일 오전 한때 호출이 안 되는 장애를 일으켜 이용자들이 불편을 겪었다.    카카오모빌리티에 따르면 이날 오전 7시 45분께 택시 호출 기능이 정상 작동하지 않는다는 첫 신고가 접수됐다. 일부 이용자 및 택시 기사가 쓰는 앱에서 호출 기능이 장애를 일으킨 것으로 전해졌다.     출근 시간에 카카오 택시 호출이 먹통이 되자 사용자들은 불편을 토로했다. 포털 사이트의 실시간 급상승검색어 순위에 '카카오택시'가 오르기도 했다.    장애는 오전 10시 15분에서야 복구됐다.     카카오모빌리티는 "예상치 못한 서비스 장애로 불편을 겪으신 사용자 여러분께 사과드린다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010837338
2019.06.23.	서울경제	[카카오-SKT 'T목장의 혈투']택시호출서 주차장까지···신서비스 '패권다툼'	내비서 시작된 '모빌리티 경쟁'교통 외 이동영역까지 혁신 추진카카오, 택시·바이크서 우위SKT는 내비 1위·인프라 강점장유성 SK텔레콤 모빌리티사업단장이 지난 19일 서울 중구 SKT타워에서 주차 솔루션을 소개하고 있다. /연합뉴스카카오 모빌리티 관계자들은 3월14일 성남시청에서 은수미(오른쪽 사진 왼쪽 네번째) 성남시장과 협약을 맺고 주차공간 공유사업을 추진하기로 했다.  /사진제공=성남시[서울경제] 카카오와 SK텔레콤이 교통 관련 시장인 모빌리티 분야에서 본격적으로 맞붙기 시작한 것은 지난 2015년이다. 당시 모바일 내비게이션 시장은 SK텔레콤의 ‘T맵’이 확고한 1위를 달리는 가운데 록앤올의 ‘김기사’가 무서운 속도로 추격하는 구도였다. 포털 지도 서비스를 기반으로 다양한 사업모델을 찾던 카카오는 그해 3월 ‘카카오 택시’를 선보인 데 이어 5월 ‘김기사’를 인수한다. 이에 질세라 SK텔레콤도 티맵 지도를 기반으로 4월 ‘T맵 택시’ 서비스를 시작했다. 그로부터 4년이 지난 지금 ‘내비게이션’과 ‘택시 호출’이라는 종목 간 경쟁은 자동차를 뛰어넘어 ‘이동의 모든 것’을 둘러싼 플랫폼 경쟁으로 확대되고 있다.◇내비는 T맵, 택시는 카카오···불안한 1위=두 회사가 정면승부를 벌이는 내비게이션과 택시 호출 분야는 각각 SK텔레콤과 카카오가 1위 자리를 탄탄하게 다진 듯하지만 한쪽이 조금이라도 방심하면 바로 반대편이 치고 나오며 여전히 치열한 접전이 벌어지고 있다.내비게이션은 2002년 네이트드라이브로 시작해 벌써 열여덟 살이 된 티맵이 우위를 점하고 있다. 티맵의 월간 이용자는 1,190만명으로 지난해 조사에서는 국내 내비게이션 점유율 55%로 절반 이상을 차지했다. 특히 언제 출발하는지에 따라 실제 이동시간을 예측하고 운전습관을 평가하는 등의 다양한 부가 서비스는 티맵의 강점으로 꼽힌다. 인공지능(AI) ‘누구’와 결합해 이용자 편의성도 높아지고 있다. 최근에는 동남아시아 차량공유 업체 ‘그랩’에 시스템을 수출하는 성과도 거뒀다. 반면 ‘김기사’에서 출발한 ‘카카오T 내비’의 반격도 만만찮다. 월간 이용자는 티맵의 절반 수준으로 알려졌지만 카카오택시나 카카오대리 기사 36만명이 24시간 사용하는 등 차별점이 있고 티맵을 제치고 구글 안드로이드오토의 기본 내비게이션으로 탑재돼 SK텔레콤에 큰 충격을 안기기도 했다.택시 호출에서는 카카오가 한 달 먼저 시작한 선점 효과를 톡톡히 누리고 있다. 지난해 말 가입기사 23만명, 월간 이용자 1,000만명을 기록해 티맵택시(기사 15만명·이용자 120만명)를 압도하고 있다. 여기에 택시기사 월급제를 도입한 웨이고 블루나 고급형 ‘T블랙’ 등 다양한 서비스도 갖췄다. 다만 지난해 카카오의 카풀 서비스 추진 과정에서 택시 업계와 마찰을 빚자 티맵택시의 월간 이용자가 일시적으로 12배가량 급증하며 ‘영원한 1위는 없다’는 점을 카카오에 각인시켰다.◇다음 전장은 ‘모빌리티 허브’ 주차장=양강의 맞대결이 다시 수면 위로 떠오른 것은 19일 SK텔레콤이 ‘티맵 주차’를 출시하면서부터다. ‘티맵 주차’는 실시간 주차공간 확인과 결제, 통합관제, 현장출동 등 주차 관련 서비스를 통합 제공하는 솔루션이다. 카카오는 이미 2016년 2월 파킹스퀘어를 인수해 2017년 10월부터 ‘카카오T 주차’ 서비스를 시작했고 올 3월 인천국제공항 주차장에 전 과정을 자동화한 커넥티드파킹 시스템을 적용하는 등 한발 앞서 움직이고 있다. 현재 드러난 지표만 보면 카카오가 3월 기준 1,400여곳의 제휴주차장을 확보해 208곳으로 시작하는 티맵 주차를 훨씬 앞선다. 그러나 SK텔레콤이 실제 주차장 운영사업을 벌이는 ADT캡스를 자회사로 둔 점과 ‘티맵’이 보유한 고객 기반과의 시너지는 강력한 무기로 평가된다.특히 자율주행 시대를 앞두고 주차장 쟁탈전은 심화할 기세다. 장유성 SK텔레콤 모빌리티사업단장은 “주차장은 모빌리티의 시작과 끝”이라며 “미래 자율주행차의 핵심이 되는 ‘모빌리티 허브’로 발전시켜나갈 것”이라고 밝혔다. 실제 주차장은 자율주행의 첫 상용 무대가 될 것으로 예상된다. 공간이 한정돼 있어 관제나 센서 부착이 용이해 ‘자율주차’를 도입하기 쉬운 여건이기 때문이다. 자율주행과 차량공유가 본격화하면 거점으로서 주차장의 가치는 더 높아진다. 마지막 이동수단인 자전거나 킥보드도 주차장에 달라붙고 전기차 충전과 배송, 차량정비, 세차 등의 서비스도 이뤄진다. 이 때문에 주차장은 내비게이션이나 택시 호출 못지않은 카카오와 SK텔레콤 간 격전장이 될 가능성이 높다는 분석이 나온다.◇‘이동의 모든 것’ 플랫폼 경쟁=SK텔레콤은 티맵 주차를 출시하는 자리에서 모빌리티 비전을 소개했다. 주차장에서는 티맵 주차의 자율주차와 전기차 자율충전, 자동정비가 이뤄지고 자동차가 달리기 시작하면 티맵이 가동되며 AI ‘누구’와 음원 플랫폼 ‘플로’, 온라인동영상서비스(OTT) ‘옥수수’가 이용자들에게 정보와 오락의 합성어인 ‘인포테인먼트’를 서비스한다는 것. 자율주행 단계에서는 5세대(5G) 네트워크와 3차원(3D) 고화질(HD) 등을 활용하는 식이다. 모빌리티가 생활 속에 깊숙이 침투하며 큰 시장을 형성하는 셈이다. 카카오는 여기에서 한 발 더 나아가 폭넓은 이동의 세계를 그리고 있다. 이 회사의 관계자는 “교통 외의 이동영역까지 혁신을 만들어 모든 수요를 충족시킬 계획”이라고 밝혔다. 자동차 이상의 각종 서비스를 이동 위에 얹겠다는 얘기다. 이 같은 ‘이동’의 지배는 우버나 그랩 등 글로벌 업체들의 비전과도 맞닿아 있다. 업계의 한 관계자는 “앞으로 규제 완화에 따라 새로운 강자는 언제든지 나올 수 있다”며 “결국 이용자에게 얼마나 차별화한 가치를 제공할 수 있느냐가 승부를 가를 것”이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003574435
2019.06.20.	한국경제TV	카카오(035720) 종목알파고 분석, 외국인/기관 실시간 수급과 추가 매수 확률은?	 [한국경제TV 알파고 분석뉴스]20일 오전 09시 45분 현재 카카오는 전 거래일 대비 1.23% 상승한 123,500원이며, 오늘 종가 예상은 강보합이 예상된다.◆분석 요약◆기업 요약- 산업의 성장성에 따른 수혜를 기대 (2019년 06월 19일 업데이트)2019년 03월 IFRS 비교재무제표 기준 전년동기비 매출액 27.17% 증가, 영업이익 165.94% 증가, 당기순이익 98.59% 증가. 전체적인 외형의 성장과 더불어 판관비는 증가했지만 영업이익 및 매출액의 호실적을 보이고 있음. 온라인 광고시장 및 인터넷 사업의 긍정적 성장 전망과 더불어 동사의 인지도면에서 선점효과를 통하여 지속적인 성장의 전망을 기대함.◆알파고 상세 분석 - 미래주가 분석알파고의 재무데이터 분석 결과에 따르면 적정주가는 120,000원을 예상하고 있으며, 목표주가는 150,000원, 지지선은 90,000원 으로 예상하고 있다.- 종목순위 분석알파고가 가치, 수급, 차트로 평가한 카카오종목의 현재 종합순위는 코스피 895개 종목 중 135위로, 알파고는 카카오기업의 가치와 수급을 높게 평가 분석하고 있다.- 외국인/기관 수급 예상 분석외국인, 기관 수급을 보면 외국인은 4일 연속 매도하고 있고, 기관은 5일 연속 매수하였다. 알파고는 외국인, 기관의 추가 매수 가능성을 38%로 예상하고 있다.- 실시간 수급 분석(단타전략)알파고가 분석한  카카오 종목의 외국인·기관 당일 실시간 수급은 현재 외국인은 매수하고 있고 기관은 매수하고 있으며, 종합 수급분석 평가지표인 파워수급은 09시 34분 부터 현재까지 매수 에너지가 더 높은 것으로 분석하고 있다.◆ 종목핵심정보 (2019년 06월 17일 업데이트)-  공유경제 서비스 기반이 될 4,400만명의 MAU  -  Monetization에 대한 해결이 당면 과제(위의 종목알파고 분석은 기업의 가치, 차트, 재무, 외인/기관 수급 등 과거 데이터를 분석하여 향후 주가의 방향을 예상 하였으며, 높은 수익률을 보장하지는 않습니다. 위의 자료는 투자 참고용으로 제시해 드리는 것이며, '종목알파고 유망종목 Top5'는 주식창앱에서 확인하실 수 있습니다.)종목알파고봇 기자 -한국경제TV본 기사는 한국경제TV가 자체 개발한 '종목알파고봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000784629
2019.06.24.	세계닷컴	카카오뱅크 대주주 적격성 심사 ‘파란불’	법제처 “김범수 의장 대상 아냐” / 금융위, 중단된 심사 재개 방침   카카오뱅크의 대주주 적격성 심사 대상에 김범수(사진) 카카오 이사회 의장은 포함되지 않는다는 법제처의 해석이 나왔다. 카카오가 인터넷전문은행 카카오뱅크의 대주주에 오르는 데 걸림돌이 하나 제거된 것으로 해석된다.  금융위원회는 24일 인터넷은행특례법상 카카오의 대주주 적격성 심사와 관련해 “신청인인 내국법인의 계열주로서 인터넷전문은행의 주식을 소유하지 않은 자를 포함해 심사할 수 없다”고 법령해석 결과를 법제처가 회신해 왔다고 밝혔다.  카카오뱅크가 지난 4월 최대주주를 카카오로 변경하는 안을 제출하자, 카카오와 카카오의 최대주주인 김 의장을 모두 대주주 적격성 심사 대상으로 삼아야 하는지가 쟁점으로 떠올랐다. 김 의장이 심사 대상이라면 그가 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받고 있는 상황을 감안해 판단해야 한다. 이에 금융위는 ‘인터넷은행 주식의 한도초과보유 승인 심사 때 내국법인인 신청인이 속한 기업집단의 계열주로서 인터넷은행의 주식을 소유하지 않은 자를 심사할 수 있는지’에 관한 법령해석을 법제처에 요청했다. 법제처는 유권해석 결과 금융위가 김 의장까지 대상에 포함시켜 심사할 필요가 없다고 결론지었다.  김 의장은 현재 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받아 대주주 적격성 심사 대상에 포함될 경우 카카오가 카카오뱅크의 대주주가 되는 데 불리하게 작용할 수 있었다. 현행법은 은행 대주주가 되려면 최근 5년간 금융관련법령, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률, 조세범처벌법 등의 위반으로 벌금형 이상에 해당하는 형사처벌을 받은 적이 없어야 한다고 규정하고 있다.  금융위는 김 의장의 재판에 따라 중단했던 대주주 적격성 심사를 재개할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374723
2019.06.24.	한경닷컴	24일, 외국인 거래소에서 삼성전자(-0.44%), 카카오(-0.4%) 등 순매도	외국인 투자자는 24일 거래소에서 삼성전자, 카카오, 광동제약 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 삼성전자, 카카오, 광동제약, 하나금융지주, 호텔신라, KB금융, 현대모비스, 삼성전기, 현대엘리베이, SK텔레콤등이다.이중에 금융업 업종에 속한 종목이 3개 포함되어 있다.광동제약, 하나금융지주, 현대모비스 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 삼성전자, 카카오, 호텔신라 등은 주가가 하락했다.[06월24일]거래소 외국인 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004164740
2019.06.18.	데일리안	카카오, '카카오i' 탑재한 ‘헤이카카오’ 앱 2.0 출시	카카오가 18일 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 ‘헤이카카오’ 애플리케이션(앱) 2.0 버전을 출시하고 자동차 주행 시 최적화한 ‘드라이빙 모드’를 추가했다.ⓒ카카오집 밖에서도 카카오미니 이용 가능해져 주행 시 최적화한 ‘드라이빙 모드’ 추가카카오는 18일 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 ‘헤이카카오’ 애플리케이션(앱) 2.0 버전을 출시했다고 밝혔다.기존 앱은 스마트 스피커인 카카오미니 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼왔다. 2.0 버전에서는 여기에 음성 인식 기능을 추가해 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 앱으로도 이용할 수 있다.앱에서 제공하는 주요 기능은 ▲실시간 음악 인식 및 재생 ▲날씨·주식·인물 정보 ▲카카오톡 전송 ▲새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 ▲라디오 청취 등이다.이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 앱 2.0을 설치하거나 업데이트한 뒤 가입과정을 거쳐 헤이카카오를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 카카오는 자동차 주행 시 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 앱에 추가했다. 이 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 음성을 들을 수 있고 ‘화면켜짐’ 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오 앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다”며 “향후 자동차나 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것” 이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002335479
2019.06.18.	뉴스1	스마트폰에서도 "헤이카카오"…음성인식 더한 2.0 버전 앱 출시	 카카오는 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 '헤이카카오' 애플리케이션(앱) 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커 '카카오미니'의 연동과 사용 설정을 돕는 용도로 사용됐다. 이번 2.0 버전에서는 음성인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 기능을 앱에서도 이용할 수 있게 됐다.'헤이카카오 2.0'에서 제공하는 주요 기능은 Δ실시간 음악 인식 및 재생 Δ날씨, 주식, 인물 정보 Δ카카오톡 전송 Δ새로 온 카카오톡 메시지 읽어주기 Δ라디오 청취 등이다. 이번에 추가된 '드라이빙 모드'를 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오 앱만 있으면 음성인식 기능을 사용할 수 있다"며 "특히 자동차 운전 환경에서 유용할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004047374
2019.06.18.	eTimesinternet Co	'헤이카카오' 앱 2.0 출시 음성인식 추가	카카오가 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오앱2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커 카카오미니 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용됐다. 2.0 버전에서는 이와 함께 음성인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용 가능하다.헤이카카오앱2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치하거나 업데이트 한 후 간단한 가입과정을 거치고 '헤이카카오'를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다.라디오, TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게 찾고 싶을 때 헤이카카오 앱 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.자동차 주행시에 최적화한 '드라이빙 모드'도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있어 자동차 운전 환경 등에 유용할 것”이라면서 “향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002821317
2019.06.18.	서울경제	카카오, “언제 어디서든 카카오i 이용” 헤이카카오앱 2.0 출시	주행시 카카오미니 이용하는 '드라이빙 모드' 추가[서울경제] 카카오(035720)는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 탑재한 헤이카카오앱 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 애플리케이션은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼왔다. 2.0 버전에서는 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 됐다.카카오에 따르면 헤이카카오앱 2.0의 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨·주식·인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 애플 앱스토어에서 앱을 설치하거나 업데이트한 후 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 하면 된다. 라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색하거나 재생할 수 있다.자동차 주행 시 카카오미니를 손쉽게 이용할 수 있도록 최적화된 ‘드라이빙 모드’도 추가됐다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다”며 “향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003571739
2019.06.18.	연합뉴스	'최적 이송경로 안내' 구급차용 카카오내비 나온다	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.    구급 차량 전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 소방서 정문에서 좌회전, 일반 차량 진입이 안 되는 경로 등 보통 내비게이션은 안내하지 않는 경로를 알려준다.    또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보를 안내하고, 척추환자·심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피하는 등 기능도 들어간다.    아울러 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 기능을 도심으로 확대 적용한다.     정주환 대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010897742
2019.06.18.	뉴시스	카카오, 구급차량 전용 내비 개발…"의료 모빌리티 주도"	 카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여, 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다. 인공지능 기반 응급의료시스템 개발 사업은 환자 치료의 골든 타임을 확보하고 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하기 위해 추진되고 있다. 이를 위해 2021년까지 의료기관, ICT 기업 등 총 21곳이 협력하기로 했다. 이중 카카오모빌리티는 유일한 모빌리티 기업이다. 먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위한 최적의 경로를 찾을 수 있는 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급 차량의 경우 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용했기에 빠르게 이동하는 데 제약이 있었다.구급 차량 전용 내비게이션이 개발되면 1분 1초가 위급한 응급 상황에서 보다 신속한 이동이 가능해질 것으로 기대되고 있다. 또 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 구급 차량 전용 내비게이션에 전송될 수 있도록 한다는 구상이다. 아울러 이동에 각별한 주의를 요하는 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 등 환자의 상태를 반영한 길안내도 가능해질 전망이다. 이와 함께 카카오모빌리티는 ‘119 긴급 출동 알림’ 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다. 119 긴급 출동 알림 서비스는 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.119 긴급 출동 알림 서비스를 확대 적용하면 환자 이송 시간을 단축하고, 구급 차량과 일반 차량과의 2차 사고 발생 위험을 낮출 수 있을 뿐 아니라 국가 긴급 재해나 재난 발생 시 일반 차량 운전자들의 응급 환자 이송 동참을 유도할 수 있다.정주환 카카오모빌리티 공동대표는 "카카오내비로 축적된 고도화된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 되어 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009292756
2019.06.21.	inews24.com	[특징주] 카카오, 강세…'비즈보드' 매출 기대	 카카오가 신규 광고 매출 기대에 상승하고 있다.21일 오전 9시32분 현재 카카오는 전날보다 4.51%(5천500원) 오른 12만7천500원을 기록 중이다.카카오톡 대화목록창 광고 '비즈보드' 광고가 내달부터 광고주를 대폭 늘릴 것이라고 전망되고 있다.성종화 이베스트투자증권 애널리스트는 "비즈보드는 7월 이후부터 광고주를 확대할 뿐만 아니라 과금 광고주를 대폭 늘려갈 것"이라고 내다봤다.톡비즈보드는 유저 반응, 클릭율 등 광고 효과에 대한 지표가 검증되고 페이 조건, 로그인 조건 등 몇 가지 기술적 조건만 구비되면 과금 광고주는 빠르게 증가할 것이라는 예상이다.일본을 시작으로 중국과 동남아시아 등에서 카카오페이 등 간편결제 해외결제 서비스가 가능해진 것도 호재다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000497813
2019.06.19.	문화일보	카카오 ‘브런치’, 2019 서울국제도서전서 ‘작가의 서랍전’ 개최	역대 브런치북 수상 출간작 한자리에 모은 ‘브런치 책방’ 및 상생 이벤트 운영카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 ‘브런치’는 오는 23일까지 서울 강남구 코엑스에서 열리는 ‘2019 서울국제도서전’에 참가해 단독 부스 ‘작가의 서랍전(展)’을 선보인다. 이번 전시는 브런치가 오프라인에서 이용자와 만나는 첫 번째 자리다.작가의 서랍전은 미래의 베스트셀러가 될지도 모르는 100편의 글을 모은 체험형 전시다. 브런치에서 작가의 서랍은 발행 전 글을 모아두는 메뉴 이름이기도 하다. 전시 기간 동안 역대 브런치북 수상 출간작으로 꾸며진 브런치 책방 및 ‘SNS 바이럴 이벤트’ ‘도서전 참여 출판사 상생 이벤트’ 등 참여형 이벤트를 진행한다. 브런치 부스 사진을 SNS에 인증한 이벤트 참가자에게는 도서전 현장에서만 만날 수 있는 브런치 리미티드 굿즈(큐레이션북·스티커 세트·메모지·연필 구성)를 한정수량 제공한다. 또한, 도서전에 참여하는 100여 개 출판사 부스에서 2만 원 이상 책을 구매한 방문객에게는 카카오프렌즈 굿즈를 선착순으로 증정한다.작가의 서랍전을 총괄하는 김혜민 카카오 브런치파트 매니저는 “서랍 속에 있던 글을 세상에 꺼내 놓은 브런치 작가들을 응원하는 마음을 담아 이번 전시를 준비했다”며 “이 시대에 출간과 작가가 가지는 의미의 변화가 브런치를 통해 대중에게 알려지길 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002394427
2019.06.19.	뉴시스	카카오 브런치, 서울국제도서전에서 ‘작가의 서랍展’ 개최	 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 ‘브런치’가 오는 23일까지 서울 코엑스에서 열리는 '2019 서울국제도서전'에 참가해 단독 부스 '작가의 서랍전(展)'을 운영한다고 19일 밝혔다.  이번 전시는 브런치가 오프라인에서 이용자와 만나는 첫번째 자리다.작가의 서랍전은 미래의 베스트셀러가 될지도 모르는 100편의 글을 모은 체험형 전시이다. 브런치에서 작가의 서랍은 발행 전 글을 모아두는 메뉴 이름이기도 하다. 전시 기간동안 역대 브런치북 수상 출간작으로 꾸며진 브런치 책방 및 ‘SNS 바이럴 이벤트’, ‘도서전 참여 출판사 상생 이벤트’ 등 참여형 이벤트를 진행한다. 브런치 부스 사진을 SNS에 인증한 이벤트 참가자에게는 도서전 현장에서만 만날 수 있는 브런치 리미티드 굿즈(큐레이션북, 스티커 세트, 메모지, 연필 구성)를 한정수량 제공한다. 또 도서전에 참여하는 100여개의 출판사 부스에서 2만원 이상 책을 구매한 방문객에게는 카카오프렌즈 굿즈를 선착순으로 증정한다. 더불어 오성진 카카오 브런치파트장이 오는 23일 오전 예정된 저자강연 '새로운 독서문화의 출현'에 패널로 참석해 브런치, 유튜브, 팟캐스트 등 뉴 플랫폼의 등장이 가져온 독서 문화의 확장에 대해 이야기를 전한다.작가의 서랍전을 총괄하는 카카오 브런치파트 김혜민 매니저는 "서랍 속에 있던 글을 세상에 꺼내 놓은 브런치 작가들을 응원하는 마음을 담아 이번 전시를 준비했다"며 "이 시대에 ‘출간’과 ‘작가’가 가지는 의미의 변화가 브런치를 통해 대중에게 알려지길 바란다"고 말했다.한편 25회를 맞는 ‘서울국제도서전’은 대한출판문화협회가 주최하고 문화체육관광부가 후원한다. 또 국내 312개사와 주빈국인 헝가리를 비롯한 미국, 영국, 프랑스, 일본, 중국 등 41개국의 117개사가 참여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009295889
2019.06.19.	edaily	카카오 브런치, 서울국제도서전 참여…단독 부스 운영	 카카오(035720)는 19일 자사 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 ‘브런치’가 이번달 23일까지 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 ‘2019 서울국제도서전’에 참가하여 단독 부스 ‘작가의 서랍전(展)’을 운영한다고 밝혔다. 이번 전시는 브런치가 오프라인에서 이용자와 만나는 첫번째 자리다.작가의 서랍전은 미래의 베스트셀러가 될지도 모르는 100편의 글을 모은 체험형 전시이다. ‘작가의 서랍’은 브런치에서 발행 전 글을 모아두는 메뉴 이름이다. 전시 기간동안 역대 브런치북 수상 출간작으로 꾸며진 브런치 책방과 ‘SNS 바이럴 이벤트’, ‘도서전 참여 출판사 상생 이벤트’ 등이 진행될 예정이다.브런치 부스 사진을 SNS에 인증한 이벤트 참가자에게는 도서전 현장에서만 만날 수 있는 브런치 리미티드 굿즈(큐레이션북, 스티커 세트, 메모지, 연필 구성)를 한정수량 제공한다. 또 도서전에 참여하는 100여개의 출판사 부스에서 2만원 이상 책을 구매한 방문객에게는 카카오프렌즈 굿즈를 선착순으로 증정한다. 오성진 카카오 브런치파트장이 23일 오전 예정된 저자강연 ‘새로운 독서문화의 출현’에 패널로 참석해 브런치·유튜브·팟캐스트 등 뉴 플랫폼의 등장이 가져온 독서 문화의 확장에 대해 이야기를 전한다.작가의 서랍전을 총괄하는 카카오 브런치파트 김혜민 매니저는 “서랍 속에 있던 글을 세상에 꺼내 놓은 브런치 작가들을 응원하는 마음을 담아 이번 전시를 준비했다”며 “이 시대에 출간과 작가가 가지는 의미의 변화가 브런치를 통해 대중에게 알려지길 바란다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004406352
2019.05.09.	블로터	카카오, 1Q 매출 7063억·영업이익 277억 기록	카카오가 2019년 1분기 7063억원 매출을 기록하며 분기 최고 매출을 경신했다. 플랫폼과 콘텐츠가 각각 3131억원, 3932억원 매출을 기록하며 카카오의 성장을 이끌었다.카카오는 K-IFRS(한국국제회계기준) 기준 2019년 1분기 연결 매출 7063억원, 영업이익 277억을 기록했다고 5월9일밝혔다. 1분기 연결 매출은 전분기 대비 5%, 전년 동기 대비 27% 증가한 것으로 나타났다.카카오는 매출 분류를 플랫폼 부문과 콘텐츠 부문으로 재편했다. 카카오톡 중심으로 사업 전략을 효과적으로 나타내기 위해서다. 플랫폼 부문 매출에는 톡 비즈(플러스친구, 카카오톡 선물하기, 이모티콘 등), 포털비즈, 신사업(모빌리티, 페이 등) 실적이 포함되며 콘텐츠 부문 매출은 게임, 뮤직, 유료콘텐츠(카카오페이지, 다음웹툰, 픽코마), IP비즈니스 매출이 반영된다. 플랫폼 부문 매출은 전년 동기 대비 35% 성장한 3131억원으로 집계됐다. 톡 비즈 매출은 카카오톡 내 광고 인벤토리 확대와 메시지 광고 성장, 선물하기등 커머스 사업 매출 증대 영향으로 전년 동기 대비 43% 증가한 1269억이다. 포털비즈 매출은 신규 광고 플랫폼 모먼트가 적용되며 전년 동기 대비 4% 증가한 1264억원을 기록했다. 신사업은 모빌리티, 페이 등 신사업 수익화 확대와 신규 공동체의 연결 편입 효과로 전분기 대비 32% 성장, 전년 동기 대비로는 172% 증가한 598억원 매출을 올린 것으로 나타났다.콘텐츠 부문 매출은 전분기 대비 6% 성장, 전년 동기 대비 22% 증가한 3932억원을 기록했다. 뮤직 콘텐츠 매출은 전분기 대비 2% 감소했으나 멜론 신규 가입자 증가로 전년동기 대비 9% 성장한 1372억원을 기록했다. 유료 콘텐츠 매출은 카카오페이지와 픽코마 플랫폼 성장에 힘입어 전분기 대비 18%, 전년 동기 대비 71% 성장한 746억원으로 집계됐다. IP비즈니스·기타 매출은 전년 동기 대비 84% 증가한 873억원이다. 카카오M의 영상 제작 및 신규 자회사 편입 등 신규 매출원 확대, 카카오IX의 판매 호조가 매출 성장을 이끌었다.1분기 영업비용은 전분기 대비 96억원, 전년 동기 대비 1336억원 증가한 6786억원이다. 2018년 진행된 공격적인 채용 영향으로 인건비 증가, 카카오페이지·픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수수료 증가 등이 반영됐다. 1분기 영업이익은 전분기 대비 544%, 전년동기 대비 166% 증가한 277억원으로, 영업이익률은 4%다.'채팅목록탭 광고'로 수익 창출 도모카카오는 카카오톡을 통한 수익 창출에 집중할 계획이다. 지난 2일 선보인 ‘카카오톡 비즈보드’가 대표적인 사례다. 채팅목록탭 내에서 구매, 예약, 회원가입 등이 몇 번의 터치로 편리하게 진행할 수 있는 다양한 추천 상품을 선보이는 공간이다. 베타테스트 기간을 거쳐 추후 정식 버전을 선보일 예정이다. 카카오는 "카카오가 보유한 AI 분석기술 및 다양한 비즈니스 솔루션을 통해 이용자와 파트너 모두에게 새로운 연결을 제공하겠다"라고 전했다.이외에 콘텐츠 부문에서 게임, 콘텐츠, IP 비즈니스 사업의 성장세를 공고히하고 글로벌 확장에 총력을 기울일 계획이다. 국내 게임사 최초로 해외 유명 IP인 ‘도라에몽’의 게임 개발을 진행, 글로벌 시장을 겨냥한다. 카카오페이지는 올 하반기 다수의 기대 신작 출시와 혁신적인 서비스 개편에 나선다. 일본에서 전년 대비 177% 이상의 매출 성장을 달성한 픽코마는 콘텐츠의 양적 확장 및 웹소설 카테고리 추가를 통해 지속적으로 서비스를 성장시켜 나갈 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024072
2019.05.09.	조선비즈	카카오, 8분기 연속 최대 매출…플랫폼·콘텐츠 동반 성장	카카오는 2019년도 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 166% 증가한 277억원을 기록했다고 9일 밝혔다. 같은 기간 매출은 7063억원으로 집계됐다. 전년 동기 대비 27% 늘어났다. 카카오는 2017년 2분기부터 지속적으로 증가해 8분기 연속 최대 매출을 경신했다.카카오는 카카오톡 중심으로 변화하는 사업 전략을 나타낼 수 있도록 매출 분류를 플랫폼 부문과 콘텐츠 부문으로 재편했다. 플랫폼 부문 매출은 톡 비즈(플러스친구, 카카오톡 선물하기, 이모티콘 등), 포털비즈, 신사업(모빌리티, 페이 등) 실적이 포함된다. 콘텐츠 부문 매출은 게임, 뮤직, 유료 콘텐츠(카카오페이지, 다음웹툰, 픽코마), IP비즈니스 매출이 반영된다.플랫폼 부문 매출은 전년 동기 대비 35% 성장한 3131억원으로 집계됐다. 톡 비즈 매출은 카카오톡 내 광고 인벤토리 확대와 메시지 광고 성장, 선물하기 등 커머스 사업 매출 증대 영향으로 전년 동기 대비 43% 증가한 1269억원을 기록했다. 포털비즈 매출은 전년 동기 대비 4% 증가한 1264억원이다. 신사업 매출은 모빌리티, 페이 등 신사업 수익화 확대와 신규 공동체의 연결 편입 효과로 전분기 대비 32%, 전년 동기 대비 172% 늘어난 598억원을 기록했다.콘텐츠 부문 매출은 전년 동기 대비 22% 증가한 3932억원을 기록했다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론의 신규 가입자의 지속적인 증가로 전년 동기 대비 9% 늘어난 1372억원을 기록했다. 유료 콘텐츠 매출은 카카오페이지와 픽코마 플랫폼 성장에 힘입어 전년 동기 대비 71% 증가한 746억원으로 집계됐다. IP비즈니스·기타 매출은 전년 동기 대비 84% 증가한 873억원이다. 카카오M의 영상 제작 및 신규 자회사 편입 등 신규 매출원 확대, 카카오IX의 판매 호조가 매출 성장을 이끌었다.카카오의 2019년도 1분기 영업이익은 전년 동기 대비 166% 증가한 277억원을 기록했다. 같은 기간 매출은 7063억원으로 이는 전년 동기 대비 27% 늘어난 수치다. /카카오 제공1분기 영업비용은 전분기 대비 96억원, 전년 동기 대비 1336억원 증가한 6786억원이다. 2018년 진행된 공격적인 채용 영향으로 인건비 증가, 카카오페이지, 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수수료 증가 등이 반영됐다.카카오는 그 동안 쌓아온 기술과 노하우를 바탕으로 카카오톡이 비즈니스 플랫폼으로서 의미있는 수익을 창출할 수 있도록 비즈니스 완결성을 고도화해 나간다는 계획이다. 그 첫번째 결과물로 지난 2일 선보인 ‘카카오톡 비즈보드’는 채팅목록탭 내에서 구매, 예약, 회원가입 등을 몇 번의 터치로 진행할 수 있는 다양한 추천 상품을 선보이는 공간이다. 카카오는 베타테스트 기간을 거쳐 정식 버전을 선보일 예정이다.콘텐츠 부문에서는 게임, 콘텐츠, IP비즈니스 사업의 성장세를 공고히하고 글로벌 확장에 총력을 기울인다는 방침이다. 게임은 국내 게임사 최초로 해외 유명 IP인 ‘도라에몽’의 게임 개발을 진행해 글로벌 시장을 겨냥한다. 카카오페이지는 올 하반기 다수의 기대신작 출시와 서비스 개편을 통해 성장세를 이어간다는 계획이다. 일본에서 전년 대비 177% 이상의 매출 성장을 달성한 픽코마는 콘텐츠의 양적 확장 및 웹소설 카테고리 추가를 통해 지속적으로 서비스를 성장시켜 나갈 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000433642
2019.06.18.	Joins.com	‘삐뽀삐뽀 비켜주세요~’ 응급의료차에 카카오내비 인공지능 들어간다	카카오모빌리티. [사진 카카오모빌리티]       카카오모빌리티가 국내 모빌리티 업계 최초로 인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발에 뛰어든다. 구급차 전용 내비게이션을 개발하고, 긴급 상황이 발생하면 카카오내비를 사용하는 일반 차량 운전자들에게 ‘119 출동 알림’을 보내는 시스템이다.‘AI 기반 응급의료시스템 개발 사업’은 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 올해 초부터 3년간 추진하는 사업으로, 응급환자 골든타임 확보와 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하는 사업이다. 연세의료원, 그리고 이국종 권역외상센터장이 참여한 아주대병원 등 7개 의료기관과 KT 등 10개의 정보기술(ICT) 기업, 서울대학교 등 총 21개 기관이 참여하고 있다.      카카오모빌리티는 지난달부터 구급 차량 전용 내비게이션 개발에 착수했다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그간 일반 차량용 내비게이션을 사용하면서 긴급 이동에 큰 제약을 받고 있었다.      구급차 전용 내비게이션은 일반 차량이 갈 수 없는 경로, 척추・심정지 환자를 고려한 과속방지턱 최소화 경로, 소방서 정문에서의 좌회전 경로 등을 제공한다. 또 환자의 증상과 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 최적의 이송 병원 정보도 제공한다.      이와 함께 지난해부터 국토교통부와 소방청이 함께 시행 중인 ‘119 긴급 출동 알림’을 확대 적용할 예정이다. 카카오내비를 쓰는 일반 차량 운전자들은 고속도로에서만 확인 가능했던 구급차 출동 정보와 사고 정보를 시내 도심에서도 볼 수 있게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002915400
2019.06.18.	아시아경제신문	"'골든타임' 사수한다"…카카오, 구급차 전용 내비게이션 개발	 카카오모빌리티가 구급차 전용 내비게이션 및 출동 안내 서비스를 개발한다. 응급환자 이송을 위한 최적 경로를 제공하며 '골든타임'을 사수하는 데 기여한다는 방침이다.카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 구급차량 전용 내비게이션을 개발한다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용해 긴급이동에 제약이 있었다.전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 ▲소방서 정문에서의 좌회전 경로 ▲일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등의 경로를 안내한다. 또한 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 제공한다. 이동에 각별한 주의가 필요한 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피해서 알려주는 기능도 담길 예정이다.이와 함께 '119 긴급 출동 알림' 서비스도 도심으로 확대 적용할 계획이다. 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.정주환 카카오모빌리티 대표는 "카카오내비로 축적된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 돼 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004485789
2019.06.18.	Joins.com	‘삐뽀삐뽀 비켜주세요~’ 응급의료차에 카카오내비 인공지능 들어간다	카카오모빌리티. [사진 카카오모빌리티]       카카오모빌리티가 국내 모빌리티 업계 최초로 인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발에 뛰어든다. 구급차 전용 내비게이션을 개발하고, 긴급 상황이 발생하면 카카오내비를 사용하는 일반 차량 운전자들에게 ‘119 출동 알림’을 보내는 시스템이다.‘AI 기반 응급의료시스템 개발 사업’은 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 올해 초부터 3년간 추진하는 사업으로, 응급환자 골든타임 확보와 환자 맞춤형 응급서비스를 지원하는 사업이다. 연세의료원, 그리고 이국종 권역외상센터장이 참여한 아주대병원 등 7개 의료기관과 KT 등 10개의 정보기술(ICT) 기업, 서울대학교 등 총 21개 기관이 참여하고 있다.      카카오모빌리티는 지난달부터 구급 차량 전용 내비게이션 개발에 착수했다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그간 일반 차량용 내비게이션을 사용하면서 긴급 이동에 큰 제약을 받고 있었다.      구급차 전용 내비게이션은 일반 차량이 갈 수 없는 경로, 척추・심정지 환자를 고려한 과속방지턱 최소화 경로, 소방서 정문에서의 좌회전 경로 등을 제공한다. 또 환자의 증상과 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 최적의 이송 병원 정보도 제공한다.      이와 함께 지난해부터 국토교통부와 소방청이 함께 시행 중인 ‘119 긴급 출동 알림’을 확대 적용할 예정이다. 카카오내비를 쓰는 일반 차량 운전자들은 고속도로에서만 확인 가능했던 구급차 출동 정보와 사고 정보를 시내 도심에서도 볼 수 있게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002915400
2019.06.18.	아시아경제신문	"'골든타임' 사수한다"…카카오, 구급차 전용 내비게이션 개발	 카카오모빌리티가 구급차 전용 내비게이션 및 출동 안내 서비스를 개발한다. 응급환자 이송을 위한 최적 경로를 제공하며 '골든타임'을 사수하는 데 기여한다는 방침이다.카카오모빌리티는 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 '인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발' 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션 및 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.먼저 카카오모빌리티는 응급환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 구급차량 전용 내비게이션을 개발한다. 구급 차량은 현행 도로교통법상 ‘긴급 자동차’로 분류돼 신호위반 및 속도제한 단속에서 제외되지만, 그동안 일반 차량용 내비게이션을 이용해 긴급이동에 제약이 있었다.전용 내비게이션은 구급 차량의 주행 특성에 맞춰 ▲소방서 정문에서의 좌회전 경로 ▲일반 차량 진입이 불가한 남산 경로 등의 경로를 안내한다. 또한 환자 증상 및 중증도, 응급실 병상 수 등 병원 빅데이터를 분석해 도출되는 최적 이송 병원 정보도 제공한다. 이동에 각별한 주의가 필요한 척추환자, 심정지 환자 이송 시에는 과속방지턱이 많은 경로를 피해서 알려주는 기능도 담길 예정이다.이와 함께 '119 긴급 출동 알림' 서비스도 도심으로 확대 적용할 계획이다. 카카오내비를 통해 구급 차량 출동 정보와 사고 정보를 일반 차량 운전자들에게 알리는 서비스다. 지난해 1월부터 국토교통부(한국도로공사)와 소방청(경기도 재난안전본부)과 함께 시행하고 있다.정주환 카카오모빌리티 대표는 "카카오내비로 축적된 모빌리티 기술을 환자의 생명과 직결되는 응급의료 분야에 접목하게 돼 뜻깊다"며 "기업이 가진 서비스와 기술력으로 사회에 기여할 수 있는 공익적인 가치를 더욱 고민해 나가겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004485789
2019.06.18.	한경닷컴	"골든타임 확보"…카카오, 구급차 전용 내비 개발	[ 김남영 기자  ] 카카오모빌리티가 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 ‘인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발’ 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션과 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.이번 사업은 환자의 골든타임 확보와 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진된다. 총 21개 의료기관과 정보통신기술(ICT) 기업 등이 2021년까지 협력한다. 국내 모빌리티(이동수단) 업체 중에는 카카오모빌리티가 유일하게 참여한다.카카오모빌리티는 응급 환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급차량 전용 내비게이션이 개발되면 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 서울 남산 경로 등의 길로 안내해 신속한 이동이 가능해진다. 이동에 각별한 주의가 필요한 척추 환자, 심정지 환자 등 환자 이송 시 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 길 안내도 가능하다.이와 함께 119 긴급 출동 알림 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004161386
2019.06.24.	이코노미스트	[웃는 카카오뱅크, 우는 케이뱅크] 혁신성·자본력·마케팅에서 희비 갈렸다	사진:각 사카카오뱅크, 예상 깨고 올 1분기 흑자 전환… 케이뱅크는 2017년 출범 후 줄곧 적자출발선이 같았던 두 인터넷전문은행의 희비가 점점 엇갈리고 있다. 2017년 4월 3일 국내 첫 인터넷전문은행 수식어를 달고 출범한 케이뱅크는 그 후 줄곧 적자를 내고 있다. 심지어 올 1분기에는 적자폭(당기순손실 241억원)이 더욱 커졌다. 더 급한 것은 자본 확충이다. 케이뱅크는 자기자본이 부족해 일부 대출상품 판매까지 중단했지만 은산분리 규제 등에 묶여 주요 주주의 대규모 유상증자는 답보 상태다.케이뱅크, 자본 부족해 일부 대출 중단케이뱅크보다 넉 달 정도 후에 문을 연 카카오뱅크는 다르다. 사용자가 5000만 명에 이르는 카카오톡의 후광 덕에 친숙한 이미지로 다가선 카카오뱅크는 시중은행이 시도하지 않은 혁신적이자 아이디어가 번득이는 서비스로 고객을 끌어들였다. 2020년은 돼야 흑자를 낼 것이란 전망과 달리 올 1분기에서 벌써 65억6600만원의 당기순이익을 기록했다. 고객 수도 930만 명으로 1000만 명 돌파 초읽기에 들어갔다.한날 한시에 태어난 쌍둥이 같았던 둘의 운명은 왜 갈렸을까. 금융 업계에서는 크게 세 가지 요인을 꼽는다.우선 혁신적인 사용자 접근성이다. 카카오뱅크의 대주주는 한국투자금융지주(지분율 58%)이지만 애플리케이션(앱) 출시를 비롯한 실질적인 운영은 국내 1위의 메신저이자 소셜네트워크서비스(SNS) 종합 사업자인 카카오가 맡았다. 카카오는 ‘모바일 온리’를 외치며 카카오뱅크의 모든 서비스를 모바일 앱 하나로 할 수 있도록 구성했다. 서비스를 먼저 시작한 케이뱅크가 PC 웹으로도 예금이나 대출 상품에 가입할 수 있도록 했던 것과 달랐다. 얼핏 보기에는 모바일과 PC 웹 양쪽으로 서비스를 제공하는 케이뱅크가 나아 보일 수 있지만 완성도를 놓고 보면 이야기가 달라진다. 게다가 속도 면에서 케이뱅크는 물론 기존 시중은행과도 비교할 수 없을 만큼 빠르다.카카오뱅크는 앱의 실행 속도를 확보하기 위해 개발 과정부터 남다른 방식으로 접근했다. 카카오뱅크 모바일 앱은 국내 은행권에서 가장 먼저 ‘네이티브 앱’ 방식으로 개발했다. 네이티브 앱은 웹서버를 기반으로 작동하는 하이브리드 앱과 달리 안드로이드·iOS 등 모바일 기기 운영체제에 최적화된 개발 언어를 사용해 만들었다. 카카오뱅크 앱이 나왔을 때만 해도 국내 은행 앱은 대부분 하이브리드 방식이었다. 겉으로는 모바일 앱이 구동되는 것처럼 보이지만 웹상에서 불러오는 형식이기 때문에 사용자 입장에서 인내심이 필요했다. 기본 구동 속도가 느리다 보니 카메라나 블루투스 등 휴대폰에 부착된 장치들을 활용하기도 쉽지 않았다.카카오뱅크, 모바일 온리 전략으로 승부네이티브 앱은 안드로이드용과 iOS용을 따로 만들어야 하기 때문에 번거롭고 비용이 많이 들지만 구동 속도는 하이브리드 앱보다 월등히 빠르다. 덕분에 다른 은행 앱으로 로그인하고 있을 시간에 카카오뱅크 앱으로는 송금까지 마무리 할 수 있었다. 이런 점이 입소문을 탔다. 이뿐만 아니다. 카카오뱅크 앱에서는 불편함의 대명사인 공인인증서가 필요없다. 이체 한도를 늘리는 등 본인 인증이 필요한 상황에서는 화상통화로 확인했다. 사용자 입장에서는 진정한 모바일 뱅킹이라고 느낄 수 있는 대목이 여럿 있다.  두 번째는 자본 확충이다. 자본 확충 문제는 인터넷전문은행의 발목을 잡을 수 있는 요인으로 지목됐다. 은산분리 규정 때문에 주요 주주의 지분율에 제한이 있기 때문이다. 카카오뱅크와 케이뱅크는 모두 컨소시엄의 형태로 출범했다. 주요 주주가운데 사업을 주도하는 곳은 카카오(카카오뱅크)와 KT(케이뱅크)다. 다만 은산분리 규정상 비금융 회사로 분류되는 카카오와 KT는 모두 지분율 10% 제한(의결권 있는 지분 4% 포함)에 묶여 있다.  같은 규정의 적용을 받지만 난관을 풀어나가는 방식은 달랐다. 카카오뱅크의 경우 지분을 더 이상 늘릴 수 없는 카카오를 대신해 한국투자금융지주가 나섰다. 한국투자금융지주는 카카오뱅크가 자본을 늘리는 과정에서 유상증자에 적극 참여했다. 지난해 말 기준 한국투자금융지주의 카카오뱅크 지분율은 58%다. 한국투자금융지주는 금융지주사이기 때문에 다른 주주들과 달리 지분율 규제에서 비교적 자유롭다. 한국투자금융지주가 유상증자에 적극 참여한 것은 주주 간 약속이 있었기 때문이다. 카카오뱅크 출범 전부터 정부와 금융당국에서 금융산업 혁신을 위해 인터넷전문은행에 대한 은산분리 규제 완화에 나설 것이란 예상이 나왔다. 이에 따라 카카오는 한국투자금융지주와 콜옵션 계약을 하고 카카오뱅크의 최대주주가 될 수 있는 길을 열어뒀다. 은산분리 규제 완화 시점에 맞춰 카카오가 한국투자금융지주보다 1주 더 많은 지분을 보유할 수 있다는 내용이다. 카카오로서는 최대주주가 되면서 카카오뱅크의 자본 확충 걱정도 더는 일석이조의 계약이었다. 지난해 9월 국회에서 인터넷전문은행에 한해 은산분리 규제를 완화하는 특례법이 통과되며 카카오의 예상은 적중했다. 특례법은 혁신정보통신기술(ICT) 기업에 한해 심사를 거쳐 인터넷전문은행의 지분을 34%까지 보유할 수 있도록 했다.  이와 달리 케이뱅크에는 한국투자금융지주 역할을 하는 ‘원군’이 나타나지 않았다. 케이뱅크 주주 가운데 우리은행이 지난해 말 기준 13.79%의 지분율로 가장 많은 지분을 보유하고 있지만 주요 주주 간 지분율 차이가 10%포인트 이내다. 아무도 총대를 메고 자본 확충에 적극 나서지 않았다는 이야기다. 여기에는 태생적 한계도 있다. 예컨대 유상증자 후보로 거론되는 우리은행은 은행법의 적용을 받아 운신의 폭이 좁다. 은행이 다른 회사의 의결권 있는 지분을 15% 넘게 보유할 수 없다. 금융당국의 승인을 받으면 가능하지만 자회사로 직접 지배해야 한다. 다만 금융지주회사 관련 규정상 은행이 다른 은행을 자회사로 둘 수 없다. 우리금융지주가 우리은행의 케이뱅크의 지분을 사들여 자회사로 편입하는 방법도 고려할 수 있다. 그러나 우리금융지주가 비상장사인 케이뱅크 지분을 50%까지 늘려야 하는 규정에 걸린다. 번거로운 일일 뿐더러 금융지주사 체제로 전환 후 비금융 부문을 강화하려는 전략에 어긋나고 인수·합병(M&A)에 나서려면 한푼이 아쉬운 처지다.   자본 확충 문제에 대한 사전 준비가 달랐던 두 회사의 차이는 증자 결과로 나타났다. 카카오뱅크 설립 때 자본금은 9억원, 케이뱅크는 160억원으로 케이뱅크가 훨씬 많았다. 그러나 영업 개시 후 카카오뱅크는 빠르게 증자를 진행했고 두 회사의 자본금 규모는 역전됐다. 지난해 말 기준 카카오뱅크의 자본금은 1조3000억원, 케이뱅크는 4775억원에 불과하다. 케이뱅크는 27일 KT의 지분율 제한 한도 안에서 412억원 규모의 증자를 진행할 예정이지만, 3개월 후면 다시 자본 부족 상태에 시달릴 것으로 예상된다. 김성진 NICE신용평가 금융평가본부 수석연구원은 “자기자본 확충이 어려웠던 케이뱅크는 상품 판매에 제동이 걸려 카카오뱅크에 점점 밀리고 있다”고 설명했다.자본 부족한 케이뱅크에 ‘원군’이 나타나지 않아인터넷전문은행에 한해 은산분리 규제를 완화하는 특례법이 올 1월 17일 시행됐지만 카카오뱅크와 케이뱅크의 희비는 여기서 또 엇갈렸다. 카카오는 특례법상 한도인 34%까지 지분을 늘리기 위해 한국투자금융지주와 거래에 나섰다. KT 역시 34%까지 지분율을 늘리기 위해 5900억원 규모의 유상증자를 준비했다. 다만 이번에는 둘다 공정거래법에 발목이 잡혔다. 최근 5년간 공정거래법 위반 혐의로 벌금형 이상의 처벌을 받으면 인터넷전문은행의 지분을 10% 이상 보유하지 못한다.  검찰은 지난해 11월 카카오가 계열사 주식 보유 현황 신고 때 5개 계열사를 고의로 누락했다는 혐의로 김범수 이사회 의장을 약식기소했다. 카카오로선 대주주 적격성 심사 통과를 장담하기 어려운 상황에 놓였다. 그러나 5월 14일 1심에서 김범수 의장은 “고의가 아닌 과실”이라는 판단으로 무죄 판결을 받아 고비를 넘겼다. 검찰이 항소했지만 대주주 자격 조건 자체에 위배되지 않다는 전제로 금융위원회 심사가 진행될 전망이다. 카카오는 5월 3일 금융위에 지분 한도 초과 보유 승인신청서를 제출했다. 심사 기간이 신청일로부터 60일 이내인 만큼 결과는 다음 달 안에 나올 것으로 보인다.  KT 역시 공정거래법상 담합 협의로 검찰에 고발당한 상태다. KT는 지하철 광고 아이티시스템 입찰 과정에서 정보통신망사업 입찰 담합으로 과징금 57억원의 처분을 받았다. 이 때문에 금융위원회는 KT가 신청한 케이뱅크 대주주 적격성 심사를 중단했다. KT가 벌금형 이상의 처벌을 받을 가능성이 커져 케이뱅크의 최대주주로 올라서려는 KT의 시도는 무산될 위기에 놓였다. 현재 여당에서 처벌 전력 요건 기간을 현재 5년에서 3년으로 줄이거나, 담합 위반 부분을 일부 한정하는 방안을 논의하고 있다. 이런 방향으로 법이 개정되면 KT가 반전의 기회를 잡을 수 있다. 그러나 시민단체와 금융노조가 반대 목소리를 내고 있어 법 개정 여부는 불투명하다.  문제는 현재 주주 구성으로는 케이뱅크가 자본을 더 이상 확충하기 어렵다는 점이다. 상법상 전체 주식의 25%까지 전환주를 발행할 수 있는데, 예정대로 412억원 규모의 유상증자를 마무리되면 한도를 모두 채우게 된다. 최근 일부 대출상품 판매를 중단할 정도로 케이뱅크의 자본력은 바닥난 상태다. 또 다른 주주인 NH투자증권이 구원투수로 등판하는 방안도 거론된다. 그러나 NH투자증권의 모회사인 농협금융지주의 최대주주인 농협중앙회가 자산 2조원이 넘는 비금융회사인 농협경제지주를 계열사로 두고 있다. 이 때문에 NH투자증권은 비금융주력자(산업자본)로 분류돼 케이뱅크의 지분을 자유롭게 늘릴 수 없는 처지다. 케이뱅크의 모든 주주가 현재 지분 비율대로 증자에 참여하는 방안도 거론되지만 주주 간 이해관계가 달라 현실성이 없다는 평가를 받고 있다. 새로운 주주 영입도 쉬운 일이 아니다. 금융 업계 관계자는 “KT가 주도하는 케이뱅크 컨소시엄은 은산법 폐지 또는 개정을 전제로 이뤄졌는데 특례법 시행에도 한계가 있다”며 “이번 정권이 KT를 곱지 않은 시선으로 보는 것도 케이뱅크 성장의 걸림돌”이라고 말했다.  마케팅 역량도 카카오뱅크와 케이뱅크의 현주소를 다르게 만든 요인이다. 카카오뱅크는 카카오의 마케팅 능력을 적극 활용했다. 카카오뱅크 앱에는 카카오의 인기 캐릭터인 카카오프렌즈 캐릭터가 자연스럽게 녹아들면서 젊은층에게 친숙하게 다가갔다. 카카오뱅크에 가입하면 카카오 인기 캐릭터 이모티콘을 주는 식의 마케팅 역시 효과적이었다. 카카오는 사업 초창기부터 카카오게임하기로 이모티콘을 지급하는 방식의 이벤트를 진행하며 마케팅 효과를 극대화한 경험이 있다. 카카오뱅크는 지난해 말에도 ‘모임통장’ 서비스를 내놓으며 카카오의 인기 캐릭터인 ‘니니즈’ 이모티콘을 지급했다.‘프렌즈 체크카드’ 800만장 넘게 발급카카오뱅크를 쓰지 않는 사람들 사이에서도 소유욕을 자극한 ‘프렌즈 체크카드’는 카카오뱅크 마케팅의 정점으로 꼽힌다. 카카오뱅크는 카카오프렌즈를 전면에 내세운 체크카드를 선보이면서 큰 인기를 끌었다. 카드가 나온 2017년 4분기에는 카드 신청 후 발급 때까지 한달가량 기다려야 할 정도였다. 라이언·무지·콘 등 귀여운 캐릭터가 그려진 ‘프렌즈 체크카드’는 804만장이 발급됐다. 금융 업계에서는 이용률에 비해 발급률이 월등히 높다는 점을 들어 비용을 걱정했지만 기우였다. 프렌즈 체크카드를 갖기 위해 카카오뱅크에 가입한 사람이 늘면서 인터넷전문은행을 이용하지 않던 고객까지 유입됐기 때문이다. 이에 자극받은 케이뱅크는 라인 캐릭터를 적용한 체크카드 마케팅에 나섰다. 시중은행 역시 최근까지도 유명 캐릭터나 연예인을 새긴 카드를 내놓으면서 카카오뱅크의 마케팅을 벤치마킹하고 있다. 서영수 키움증권 연구원은 “올 1분기에 5대 시중은행의 신용대출은 1조5000억원 줄었지만 카카오뱅크의 신용대출은 2000억원 이상 늘었다”며 “카카오뱅크는 케이뱅크와 달리 이미 높은 인지도와 차별화된 마케팅으로 금융 업계의 메기를 넘어 핵심 플레이어로 떠올랐다“고 평가했다.[박스기사] 좌초된 제3 인터넷은행 4분기에 나오나 - 키움뱅크·토스뱅크 컨소시엄, 입장 표명 자제카카오뱅크와 케이뱅크의 희비가 엇갈리고 있는 가운데 제3의 인터넷전문은행은 일러도 4분기에나 등장할 전망이다. 지난 5월 진행된 제3 인터넷전문은행 예비인가 심사에서 신청서를 냈던 키움뱅크 컨소시엄과 토스뱅크 컨소시엄이 모두 탈락했기 때문이다. 민간 위원들로 구성된 외부 평가위원회에서는 두 컨소시엄 모두 부적합하다는 의견을 금융위원회에 전달했다. 예상치 못한 결과에 당황했던 금융위는 제3 인터넷전문은행 예비인가를 다시 추진하기로 했지만 신청서를 낼 만한 후보를 찾기가 쉽지 않다. 금융위는 올 3분기 중에 인터넷전문은행 예비인가 신청을 다시 받기로 했다. 이어 4분기에 인가 여부를 결정한다는 방침이다. 다시 진행될 예비인가 심사에 키움뱅크 컨소시엄과 토스뱅크 컨소시엄 등도 재도전의 기회를 주기로 했다. 다시 흥행 전망은 밝지 않은 편이다. 현재 사업을 추진 중인 카카오뱅크와 케이뱅크를 뛰어 넘는 혁신성과 자본 안정성을 갖추기 쉽지 않다는 점 때문이다. 5월 예비인가 심사에서 평가위원들은 토스뱅크 컨소시엄은 자금 조달의 안정성을, 키움뱅크 컨소시엄은 혁신성 부족을 이유로 부적합 판정을 내렸다. 금융위 관계자는 “내부에서도 의외의 결과라는 반응이 나왔지만, 객관성과 투명성을 담보하기 위해 (외부평가위원회의) 의견을 받아들이기로 했었다”고 말했다.  탈락한 두 컨소시엄이 다시 진행될 예비인가 심사에 신청서를 낼지도 미지수다. 두 곳 모두 아직 정해진 것이 없다는 입장이다. 특히 키움증권은 지난 17일 자사주 50만주를 매입하기로 하면서 재신청에 나서지 않을 것이란 예상도 나오고 있다. 자사주 매입으로 자금을 소진할 경우 키움뱅크 컨소시엄에 출자할 자금이 줄어들기 때문이다. 자사주 매입에 들어가는 405억원은 키움뱅크 컨소시엄 출범 때 키움증권이 출자할 것으로 예상된 금액과 비슷한 수준이다. 키움증권 측은 확대 해석이라는 입장이다. 키움증권 관계자는 “자사주 매입은 주주가치 제고를 위한 것으로 인터넷전문은행 준비와는 별개의 건“이라고 선을 그었다.  토스뱅크 컨소시엄의 주요 주주인 비바리퍼블리카(간편송금 업체 ‘토스’ 운영사)도 아직 입장을 정리하지 않은 모습이다. 토스뱅크 컨소시엄 관계자는 “재신청은 아직 검토한 게 없다”며 “자본금을 늘리는 등의 복잡한 문제가 걸려 있어 하겠다거나 아니라거나 말할 수 있는 상황이 아니다”라고 말을 아꼈다.※ 은산분리 - 산업자본이 의결권 있는 은행 지분을 최대 10%(의결권 행사 4%)까지만 보유할 수 있도록 제한한 규정. 산업자본의 금융시장 잠식을 막기 위한 목적이었지만 인터넷 전문은행 활성화를 막는다는 지적에 따라 올해 1월 17일부터 인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법을 시행해 혁신 정보통신기술(ICT) 기업에 한해 지분을 34%까지 보유할 수 있도록 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000008757
2019.06.18.	한경닷컴	"골든타임 확보"…카카오, 구급차 전용 내비 개발	[ 김남영 기자  ] 카카오모빌리티가 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 추진하는 ‘인공지능(AI) 기반 응급의료시스템 개발’ 사업에 참여해 구급차량 전용 내비게이션과 구급차 출동 안내 서비스를 개발한다고 18일 밝혔다.이번 사업은 환자의 골든타임 확보와 환자 맞춤형 응급서비스 지원을 위해 추진된다. 총 21개 의료기관과 정보통신기술(ICT) 기업 등이 2021년까지 협력한다. 국내 모빌리티(이동수단) 업체 중에는 카카오모빌리티가 유일하게 참여한다.카카오모빌리티는 응급 환자의 빠르고 안전한 이송을 위해 최적의 경로를 산출하는 방식으로 구급차량 전용 내비게이션을 개발할 예정이다.구급차량 전용 내비게이션이 개발되면 소방서 정문에서의 좌회전 경로, 일반 차량 진입이 불가한 서울 남산 경로 등의 길로 안내해 신속한 이동이 가능해진다. 이동에 각별한 주의가 필요한 척추 환자, 심정지 환자 등 환자 이송 시 과속방지턱이 많은 경로를 회피하는 길 안내도 가능하다.이와 함께 119 긴급 출동 알림 서비스를 도심으로 확대 적용한다는 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004161386
2019.06.18.	서울경제	카카오, “언제 어디서든 카카오i 이용” 헤이카카오앱 2.0 출시	주행시 카카오미니 이용하는 '드라이빙 모드' 추가[서울경제] 카카오(035720)는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 탑재한 헤이카카오앱 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 애플리케이션은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼왔다. 2.0 버전에서는 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있게 됐다.카카오에 따르면 헤이카카오앱 2.0의 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨·주식·인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 애플 앱스토어에서 앱을 설치하거나 업데이트한 후 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 하면 된다. 라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색하거나 재생할 수 있다.자동차 주행 시 카카오미니를 손쉽게 이용할 수 있도록 최적화된 ‘드라이빙 모드’도 추가됐다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다”며 “향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003571739
2019.06.18.	edaily	카카오, 스마트폰에서도 음성AI를..'헤이카카오' 앱 업그레이드	언제 어디서나 카카오미니의 음성인터페이스를 스마트폰으로 사용할 수 있게 됐다.카카오(공동대표 여민수, 조수용)가 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 탑재한 헤이카카오앱2.0 버전을 출시했다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용됐다.하지만 2.0 버전에서는 이와 함께 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있다.헤이카카오앱2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치 혹은 업데이트 한 후 간단한 가입과정을 거치고 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 라디오나TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색,재생할 수 있다.자동차 주행시에 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다”며 “음성 경험은 자동차 운전 환경에서 유용할 것이다. 향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004405464
2019.06.18.	한경닷컴	카카오, '헤이카카오' 앱 2.0 출시…드라이빙 모드 추가	[ 김은지 기자  ] 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오 애플리케이션(앱) 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼 왔다. 2.0 버전에서는 이와 함께 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용 가능해졌다.헤이카카오앱2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치 혹은 업데이트 한 후 간단한 가입과정을 거치고 '헤이카카오'를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.자동차 주행 시에 최적화한 '드라이빙 모드'도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다. 특히 이 같은 음성 경험은 자동차 운전 환경에서 유용할 것"이라며 "향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것'이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004161086
2019.05.15.	MBC	공정위 "카카오, 벤처 아닌 대기업"…상호출자제한기업집단 지정	공정거래위원회가 오늘 카카오를 상호출자제한기업집단으로 지정했습니다.이에 따라 카카오는 벤처에서 출발한 정보통신기술, 즉 ICT 업체로서는 최초로 대기업 범주에 들어가게 됐습니다.공정위 발표에 따르면 카카오는 자산총액 10조 603억원, 계열사 71곳을 보유한 것으로 기록됐습니다.카카오의 자산 순위는 재계 32위를 기록했지만, 계열사 숫자로 따지면 SK와 롯데, 엘지·한화·CJ에 이어 여섯번 째로 계열사가 많은 기업이 됐습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000948482
2019.05.15.	매경닷컴	IT벤처기업까지…카카오, 32년 녹슨 재벌규제 속으로	`상호출자제한` 2곳 늘어 34곳IT공룡들과 경쟁해야 할판에1987년 도입 독과점방지 족쇄카뱅 등 신사업 부담 커질듯"전통적인 제조업 중심 잣대자산 10조 기준도 상향 필요"◆ 대기업집단 지정 ◆   주로 스타트업으로 구성된 71개 계열사를 둔 카카오가 경제력 집중 억제 차원에서 1987년 도입된 상호출자제한기업집단으로 분류되면서 공정거래위원회의 대기업집단 지정 실익을 둘러싼 논란이 재점화되고 있다. 구글을 비롯한 정보기술(IT) 공룡과 글로벌 경쟁에 나서야 할 비(非)총수형 기업들에 국내 경제력 집중 억제 차원에서 재벌 기업들에 적용돼 온 잣대를 들이대는 것은 시대착오적이라는 지적이 나오고 있다.공정위의 대기업집단 지정은 크게 자산 총액 5조원 이상을 대상으로 한 공시대상기업집단과 이들 중 자산 총액이 10조원을 넘는 상호출자제한기업집단으로 분류된다. 네이버와 더불어 국내 대표 IT포털 기업인 카카오는 지난해까지 공시대상기업집단으로 분류됐다가 자산 총액이 지난해 8조5000억원에서 올해 10조6000억원으로 뛰어오르면서 상호출자제한기업집단으로 신규 지정됐다.상호출자제한기업집단은 1987년 관련 제도 첫 도입 당시부터 존재해 온 전형적인 대기업집단 개념으로 공시대상기업집단보다 강한 규제를 받는다. 이 제도는 총수 일가가 작은 지분으로 소유권을 유지한 채 문어발식 기업 확장에 나서고 소속 금융회사를 사금고화하는 일을 막기 위해 도입한 제도지만 기업 유형이 다변화하고 글로벌 경쟁이 일반화된 지금은 철 지난 규제라는 지적이 나온 지 오래다.먼저 공정위와 카카오 모두 주지하듯 카카오의 상호출자제한기업집단 지정에 따른 규제 실익이 없다. 상호출자제한 신규 지정에 따른 추가 규제는 상호출자, 순환출자 금지, 채무보증 금지, 금융보험사 의결권 제한 등이다. 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 카카오의 순환출자는 없다. 삼성생명의 삼성전자 보유 주식 의결권이 일부 제한되듯 상호출자제한기업집단 소속 금융보험사의 산업 계열사 의결권이 제한되지만 (주)카카오페이 등 두 곳인 카카오그룹 계열 금융보험사의 다른 계열사 보유 주식도 없다.대기업집단 지정 제도에 따른 계열사 범위 획정도 작위적이라는 지적이다. 가령 카카오의 이름을 딴 한국카카오은행(카카오뱅크)은 15일 현재 한국투자금융그룹 소속이지만 올해 1월 인터넷전문은행의 은산분리가 완화되면서 금명간 카카오그룹으로 소속이 바뀔 수 있다. 반면 카카오그룹의 결제 시스템인 카카오페이는 이미 카카오그룹 소속이다. 실질적으로 카카오톡을 필두로 한 카카오 인프라스트럭처에 기반한 금융사들이 지분구조와 '동일인' 잣대 때문에 다른 그룹 소속이어서 이 같은 구획 구분은 큰 의미가 없는 셈이다.세계적으로 유례가 없는 한국형 제도인 상호출자제한기업집단 지정으로 카카오는 독점규제·공정거래에 관한 법률뿐만 아니라 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 같은 금융 분야 법률의 적용을 받을 수 있다는 점에서 금융계열사 몸집을 키워가야 할 카카오로서는 상호출자제한기업집단 편입에 따른 부담이 커질 전망이다. 국내 IT벤처 기업 출신 대기업집단이 상호출자제한기업집단으로 지정된 것은 이번이 처음이다. 네이버는 물론이고 각종 스타트업 출신 기업들이 기업가치 1조원 이상 유니콘으로 인정받고 해외 진출이 활발해지고 있다는 점에서 전통적인 제조업 중심 재벌기업의 잣대로 대기업집단 지정 제도를 운영하는 것은 재고해야 한다는 목소리가 나온다. 인수·합병(M&A)으로 성장을 거듭해 온 벤처·IT 출신 대기업의 글로벌 경쟁력 확대에 부정적 영향이 미칠 가능성이 높기 때문이다.김연학 서강대 기술경영전문대학원 교수는 "4차 산업혁명 시대에 대기업이라고 해서 투자를 제한하기보다는 IT, 바이오 등 신성장 분야에서는 출자나 채무보증 제한 등에 예외 규정을 둬 관련 규제 조항을 고쳐 나가는 게 바람직하다. 공정경제도 중요하지만 혁신 성장도 못지않게 중요하다"고 말했다.특히 대기업의 이사회 중심 지배구조와 글로벌 경쟁이 일반화되면서 전통적 잣대의 대기업집단 지정 제도가 수명이 다한 것 아니냐는 지적이 잇따르고 있다. 조성익 한국개발연구원(KDI) 시장정책연구부장은 "삼성의 주인은 이재용 부회장이 아니고 삼성전자의 주인은 너무 많기 때문에 주인 개념으로 정의하기도 어렵다"며 "삼성그룹 동일인이 이재용으로 바뀐 건 공정위가 푸시한 것"이라고 진단했다. 한국과 달리 해외 경쟁당국이 주로 신경 쓰는 대목은 산업별 시장의 경제력 집중이다. 기업결합 심사와 시장지배적 지위 남용에 대한 규제가 경쟁 정책의 주종을 이룬다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004356811
2019.05.15.	eTimesinternet Co	[이슈분석]카카오 10조원 대기업 등극…ICT 기업 '약진'	공정거래위원회의 올해 대기업집단 지정에서 벤처 출신 정보통신기술(ICT) 기업 약진이 두드러졌다. 대부분 자산총액이 증가해 재계 순위가 올랐다. 조만간 벤처 출신 ICT 기업의 '재계 30위 진입'이 기대된다.카카오는 1년 만에 자산총액이 2조원 넘게 늘며(8조5000억→10조6000억원) 벤처 출신 ICT 기업 최초로 상호출자제한기업집단(자산총액 10조원 이상)에 지정됐다. 자산총액이 5조원을 넘어 공시대상기업집단으로 지정된 지 3년 만이다. 카카오는 그간 적극적 인수합병(M&A)으로 규모를 키워왔다.카카오의 상호출자제한기업집단 지정 관련 공정위는 “현물출자, 주식 취득으로 ㈜카카오의 자산이 증가했기 때문”이라고 밝혔다.네이버는 자산총액이 지난해 7조1000억원에서 8조3000억원으로 늘었다. 이에 따라 재계 순위도 49위에서 45위로 올랐다. 총수는 창업자 이해진으로 유지됐다.향후 네이버도 상호출자제한기업집단에 지정될 가능성이 거론된다. 해외계열사를 포함하면 네이버 자산은 이미 10조원을 넘는다는 게 업계 분석이다. 다만 공정위의 자산총액 집계엔 해외계열사가 포함되지 않는다.넥슨 역시 자산이 대폭 늘며 순위가 상승했다. 넥슨 자산총액은 지난해 6조7000억원에서 올해 7조9000억원으로 2조원 넘게 증가했다. 순위는 52위에서 47위로 다섯 계단 뛰어올랐다. 다만 넥슨은 시장에 매물로 나와 내년 대기업집단 지정 때에는 어떤 변화가 있을지 미지수다.지난해 처음 대기업집단이 된 넷마블은 자산총액이 소폭 감소(5조7000억→5조5000억원)했다. 순위는 작년과 동일한 57위를 유지했다.키움증권, IT서비스업체 다우기술 등을 보유한 다우키움이 처음 대기업집단에 올라선 것도 주목할 변화다. 다우키움은 자산총액 5조원을 기록해 재계 59위로 기록됐다.ICT 기업은 아니지만 벤처 출신으로 대기업집단에 입성해 주목 받았던 셀트리온은 자산이 소폭 증가(8조6000억→8조8000억원)했다. 다만 재계 순위는 작년 38위에서 42위로 네 계단 떨어졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002812118
2019.06.19.	뉴시스	카카오 브런치, 서울국제도서전에서 ‘작가의 서랍展’ 개최	 카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 ‘브런치’가 오는 23일까지 서울 코엑스에서 열리는 '2019 서울국제도서전'에 참가해 단독 부스 '작가의 서랍전(展)'을 운영한다고 19일 밝혔다.  이번 전시는 브런치가 오프라인에서 이용자와 만나는 첫번째 자리다.작가의 서랍전은 미래의 베스트셀러가 될지도 모르는 100편의 글을 모은 체험형 전시이다. 브런치에서 작가의 서랍은 발행 전 글을 모아두는 메뉴 이름이기도 하다. 전시 기간동안 역대 브런치북 수상 출간작으로 꾸며진 브런치 책방 및 ‘SNS 바이럴 이벤트’, ‘도서전 참여 출판사 상생 이벤트’ 등 참여형 이벤트를 진행한다. 브런치 부스 사진을 SNS에 인증한 이벤트 참가자에게는 도서전 현장에서만 만날 수 있는 브런치 리미티드 굿즈(큐레이션북, 스티커 세트, 메모지, 연필 구성)를 한정수량 제공한다. 또 도서전에 참여하는 100여개의 출판사 부스에서 2만원 이상 책을 구매한 방문객에게는 카카오프렌즈 굿즈를 선착순으로 증정한다. 더불어 오성진 카카오 브런치파트장이 오는 23일 오전 예정된 저자강연 '새로운 독서문화의 출현'에 패널로 참석해 브런치, 유튜브, 팟캐스트 등 뉴 플랫폼의 등장이 가져온 독서 문화의 확장에 대해 이야기를 전한다.작가의 서랍전을 총괄하는 카카오 브런치파트 김혜민 매니저는 "서랍 속에 있던 글을 세상에 꺼내 놓은 브런치 작가들을 응원하는 마음을 담아 이번 전시를 준비했다"며 "이 시대에 ‘출간’과 ‘작가’가 가지는 의미의 변화가 브런치를 통해 대중에게 알려지길 바란다"고 말했다.한편 25회를 맞는 ‘서울국제도서전’은 대한출판문화협회가 주최하고 문화체육관광부가 후원한다. 또 국내 312개사와 주빈국인 헝가리를 비롯한 미국, 영국, 프랑스, 일본, 중국 등 41개국의 117개사가 참여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009295889
2019.06.19.	edaily	카카오 브런치, 서울국제도서전 참여…단독 부스 운영	 카카오(035720)는 19일 자사 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 ‘브런치’가 이번달 23일까지 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 ‘2019 서울국제도서전’에 참가하여 단독 부스 ‘작가의 서랍전(展)’을 운영한다고 밝혔다. 이번 전시는 브런치가 오프라인에서 이용자와 만나는 첫번째 자리다.작가의 서랍전은 미래의 베스트셀러가 될지도 모르는 100편의 글을 모은 체험형 전시이다. ‘작가의 서랍’은 브런치에서 발행 전 글을 모아두는 메뉴 이름이다. 전시 기간동안 역대 브런치북 수상 출간작으로 꾸며진 브런치 책방과 ‘SNS 바이럴 이벤트’, ‘도서전 참여 출판사 상생 이벤트’ 등이 진행될 예정이다.브런치 부스 사진을 SNS에 인증한 이벤트 참가자에게는 도서전 현장에서만 만날 수 있는 브런치 리미티드 굿즈(큐레이션북, 스티커 세트, 메모지, 연필 구성)를 한정수량 제공한다. 또 도서전에 참여하는 100여개의 출판사 부스에서 2만원 이상 책을 구매한 방문객에게는 카카오프렌즈 굿즈를 선착순으로 증정한다. 오성진 카카오 브런치파트장이 23일 오전 예정된 저자강연 ‘새로운 독서문화의 출현’에 패널로 참석해 브런치·유튜브·팟캐스트 등 뉴 플랫폼의 등장이 가져온 독서 문화의 확장에 대해 이야기를 전한다.작가의 서랍전을 총괄하는 카카오 브런치파트 김혜민 매니저는 “서랍 속에 있던 글을 세상에 꺼내 놓은 브런치 작가들을 응원하는 마음을 담아 이번 전시를 준비했다”며 “이 시대에 출간과 작가가 가지는 의미의 변화가 브런치를 통해 대중에게 알려지길 바란다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004406352
2019.05.30.	뉴시스	카카오, 육아휴직 최대 2년으로 확대…임금체계도 개편	 카카오가 고정연장 근로수당을 전액 기본급에 산입하는 등 임금체계를 개편키로 했다. 또 육아휴직 기간을 1년에서 최대 2년으로 확대하고, 건강 관련 복지를 늘려 임직원 근로환경 개선에 나선다. 카카오는 지난 28일 전국화학섬유식품산업노동조합 카카오지회 '크루 유니언'과 13차에 걸친 단체교섭에서 임금체계 개편 및 복지제도 확대 안에 대해 잠정 합의했다고 30일 밝혔다. 단체교섭의 주요 내용은 ▲임금체계 개편 ▲육아휴직 기간 확대 ▲건강 관련 복지 확대 ▲근무환경 개선 등이다. 크루유니언은 두 차례에 걸쳐 조합원을 대상으로 설명회를 연 뒤 6월 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.노사는 임직원들의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편해 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 것에 합의했다. 이를 통해 통상임금이 늘면서 연장·야간·휴일 수당 및 육아휴직급여 등이 인상될 예정이다.육아휴직 기간을 현행 1년에서 2년으로 확대 시행하는 데도 합의했다. 만 8세 또는 초등 2학년 이하의 자녀를 둔 직원의 경우 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있다. 이 밖에 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도 역시 확대됐다.카카오는 유연하고 수평적인 조직문화, 임직원의 주도적인 업무 수행 및 성장 등을 위해 힘써왔다. 지난해에는 완전 선택적 근로시간제를 도입하며 일과 삶의 균형이 잘 이루어지는 문화를 지속적으로 추구하고 있다. 카카오 관계자는 "앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009259080
2019.05.30.	financial news	카카오 육아휴직 1→2년 확대, 카카오 노사 단협 합의  	통상임금 확대로 휴일수당, 육휴급여도 인상            카카오 임직원의 육아휴직 사용 기간이 1년에서 2년으로 늘어난다. 또 고정연장근로수당을 전액 기본급에 산입해 통상임금을 늘렸다.  카카오는 지난 28일 카카오 노동조합 '크루 유니언'과 총 13차 단체교섭을 하고 이 같은 임금체계 개편과 복지제도 확대안을 잠정합의했다고 30일 밝혔다.  노사의 단체교섭 결과 △임금체계 개편 △육아휴직 기간 확대 △건강 관련 복지 확대 △근무환경 개선 등을 합의했고, 크루유니언의 조합원 대상 설명회를 두 차례 연 뒤 내달 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.  카카오 노사는 임직원의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편해 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 데 합의했다. 통상임금이 늘어나게 되면서 연장·야간·휴일수당과 육아휴직급여 등이 인상된다.  또 정보기술(IT) 업계에서 선도적으로 육아휴직 기간을 1년에서 2년으로 확대 시행하기로 했다. 만8세 또는 초등2학년 이하의 자녀를 둔 임직원은 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있게 된다. 아울러 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도도 확대됐다.  카카오는 유연하고 수평적인 조직문화, 임직원의 주도적인 업무 수행, 성장 등에 신경쓰고 있다. 지난해에는 완전 선택적 근로시간제를 도입했다. 카카오 관계자는 “앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004236863
2019.05.30.	financial news	카카오 육아휴직 2년으로 확대.. 기본급에 고정연장수당 산입도	노사 임단협 잠정 합의   카카오 임직원의 육아휴직 사용 기간이 1년에서 2년으로 늘어난다. 또 고정연장근로수당을 전액 기본급에 산입해 통상임금을 늘렸다.카카오는 지난 28일 카카오 노동조합 '크루 유니언'과 총 13차 단체교섭을 하고 이 같은 임금체계 개편과 복지제도 확대안을 잠정합의했다고 30일 밝혔다.노사의 단체교섭 결과 △임금체계 개편 △육아휴직 기간 확대 △건강 관련 복지 확대 △근무환경 개선 등을 합의했고, 크루유니언의 조합원 대상 설명회를 두 차례 연 뒤 내달 초 찬반 투표를 실시할 예정이다.카카오 노사는 임직원의 장시간 근로를 예방하기 위해 고정연장근로수당을 선지급하던 기존의 임금체계를 개편해 해당 금액을 전액 기본급에 산입 하는 데 합의했다. 통상임금이 늘어나게 되면서 연장·야간·휴일수당과 육아휴직급여 등이 인상된다.또 정보기술(IT) 업계에서 선도적으로 육아휴직 기간을 1년에서 2년으로 확대 시행하기로 했다. 만8세 또는 초등2학년 이하의 자녀를 둔 임직원은 최대 2년까지 육아휴직을 사용할 수 있게 된다. 아울러 직무스트레스 질환 예방, 병가 기간 확대 등 건강 관련 복지 제도도 확대됐다.카카오는 유연하고 수평적인 조직문화, 임직원의 주도적인 업무 수행, 성장 등에 신경쓰고 있다. 지난해에는 완전 선택적 근로시간제를 도입했다. 카카오 관계자는 "앞으로도 노사는 열린 소통을 통해 임직원들이 업무에 몰입하며 효율적으로 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 다각도로 함께 노력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004237219
2019.06.23.	데일리안	공정위, "주문제작이라 환불 불가" 카카오 거짓 공지에 과태료	카카오가 상품을 판매하면서 부당하게 교환 및 환불을 막아 공정거래위원회의 시정명령을 받았다. 청약철회가 안 된다고 거짓으로 공지했다가 적발된 것이다.공정위는 23일 카카오가 운영하는 모바일 쇼핑몰 '카카오메이커스'를 통해 상품을 판매하면서 주문제작 상품이라는 이유로 부당하게 교환 및 환불을 막았다고 시정명령과 과태료 250만원을 부과했다고 밝혔다.카카오는 2016년 2월부터 지난해 6월까지 카카오메이커스 화면에 '카카오메이커스의 상품은 주문제작 상품이므로 취소 및 교환/반품이 불가합니다' 등의 문구를 게시했다. 쇼핑몰이 1~2주 간 소비자의 주문을 받아 수량을 확보한 뒤 제작 또는 배송하기 때문에 전자상거래법상 청약철회권을 제한할 수 있다고 본 셈이다.전자상거래법상 청약철회 제한 대상은 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산되고 청약철회시 사업자에게 회복하기 어려운 중대한 피해가 발생하는 등의 요건을 갖춰야 한다. 하지만 공정위는 카카오메이커스에서 판매된 상품 중 상당수가 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산돼야 한다는 요건에 해당되지 않는다고 봤다. 공정위는 "카카오는 소비자에게 판매 상품 모두가 청약철회가 제한되는 것으로 거짓 또는 과장된 사실을 알려 결과적으로 소비자의 청약철회 등을 방해한 행위를 한 것"이라고 전했다. 카카오는 판매 상품을 크게 재고확보 상품과 주문제작 상품으로 분류했는데 재고확보 상품은 소비자의 주문이 있기 전 이미 생산이 완료된 상품이어서 청약철회를 제한할 수 없다. 주문제작 상품의 일부는 청약철회를 제한할 수 있는 상품도 있지만 대부분은 사업자가 미리 일정한 규격, 색상 등을 정해 견본품을 제시하고 소비자는 단순히 주문 여부만 결정하는 형태여서 역시 청약철회를 제한할 수 없다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002336391
2019.06.18.	edaily	카카오, 스마트폰에서도 음성AI를..'헤이카카오' 앱 업그레이드	언제 어디서나 카카오미니의 음성인터페이스를 스마트폰으로 사용할 수 있게 됐다.카카오(공동대표 여민수, 조수용)가 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 탑재한 헤이카카오앱2.0 버전을 출시했다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용됐다.하지만 2.0 버전에서는 이와 함께 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용할 수 있다.헤이카카오앱2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치 혹은 업데이트 한 후 간단한 가입과정을 거치고 ‘헤이카카오’를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 라디오나TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색,재생할 수 있다.자동차 주행시에 최적화한 ‘드라이빙 모드’도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 “카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다”며 “음성 경험은 자동차 운전 환경에서 유용할 것이다. 향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004405464
2019.06.18.	한경닷컴	카카오, '헤이카카오' 앱 2.0 출시…드라이빙 모드 추가	[ 김은지 기자  ] 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 '카카오i'를 탑재한 헤이카카오 애플리케이션(앱) 2.0 버전을 출시한다고 18일 밝혔다.기존 헤이카카오 앱은 스마트 스피커인 카카오미니의 연동과 편리한 사용 설정을 돕는 용도로 사용돼 왔다. 2.0 버전에서는 이와 함께 음성 인식 기능을 추가해 기존 카카오미니에서 제공하던 다양한 음성 인식 기능을 헤이카카오앱으로도 이용 가능해졌다.헤이카카오앱2.0에서 제공하는 주요 기능은 △실시간 음악 인식 및 재생 △날씨, 주식, 인물 정보 △카카오톡 전송 △새로 온 카카오톡 메세지 읽어주기 △라디오 청취 등이다.이용 방법은 간단하다. 이용자들은 구글플레이나 앱스토어를 통해 헤이카카오앱 2.0을 설치 혹은 업데이트 한 후 간단한 가입과정을 거치고 '헤이카카오'를 호출하거나 화면을 터치해 음성명령을 내리면 된다. 라디오나 TV, 카페 등에서 흘러나오는 음악을 빠르게찾고 싶을 때 헤이카카오 앱의 실시간 음악 인식 기능을 사용해 해당 음악을 검색, 재생할 수 있다.자동차 주행 시에 최적화한 '드라이빙 모드'도 추가했다. 자동차로 이동하는 순간에도 손쉽게 카카오미니의 기능을 이용할 수 있도록 돕는다. 해당 기능을 활성화하면 화면 어느 곳을 터치해도 바로 음성을 듣는 상태가 되고 화면켜짐 상태가 유지된다.카카오 관계자는 "카카오미니를 소지하기 어려운 외부에서도 헤이카카오앱만 있으면 음성 인식 기능을 사용할 수 있다. 특히 이 같은 음성 경험은 자동차 운전 환경에서 유용할 것"이라며 "향후 자동차, 자전거, 킥보드 등에서 활용하기 좋은 시나리오들을 지속적으로 업그레이드해 나갈 것'이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004161086
