2019.06.29.	OhmyNews	총여 폐지시키더니, 이젠 '여학생 휴게실'까지 없앤다?	성균관대 재학생이 학교와 문과대 학생회에 묻습니다 "어디까지 퇴보할 생각입니까"[오마이뉴스 글:노서영, 편집:박정훈]작년 10월, 성균관대학교 인문사회과학캠퍼스에서는 학생총투표로 총여학생회(아래 총여)가 폐지되었다. 하지만 기구의 존폐와 상관없이 대학의 여성들은 여전히 이곳에서 하루하루를 '살아남고' 있고, 내가 속한 여성주의 모임 역시 혐오 발언이나 조롱에 노출되거나, 대자보가 훼손되거나 도난 당하는 일이 일상이다.무엇보다 문제는 이것이 학내 익명 커뮤니티에서만 벌어지는 일이 아니라 학교와 학생회 주도로 이어지고 있다는 데 있다. 교직원이 페미니즘 대자보를 떼다   ▲ 2019년 3월, 교직원에 의해 무단 철거된 '버닝썬' 대자보 학생 단체인 '성성어디가'가 작성한 대자보 '악마를 양산하고 용납해온 사회를 바꾸자'가 교직원에 의해 하루 만에 무단 철거된 전후사진이다. ⓒ 성균관대 성평등 어디로 가나 3월 4일, 지난해 총여 재건 투쟁을 주도했던 '성균관대 성평등 어디로 가나'는 3·8 여성의 날 기념 대학 페미니스트 행진의 참가를 독려하는 대자보를 게시했지만, 하루만에 무단 철거됐다. '버닝썬 게이트'가 시작됐을 무렵 게시했던 '악마를 양산하고 용인해온 사회를 바꾸자'라는 대자보 역시 그랬다.그런데 후자의 경우 형사로부터 "CCTV 보니 범인이 학교 교직원이라 형사처벌이 불가합니다. 잘 얘기해 보세요"라는 전화를 받았다. 게시 주체와 기한이 명시되어 있었는데도 학교가 학생의 대자보를 무단으로 철거한 것이다. 이러한 현실에도 총학생회는 '대자보 규제 강화'를 학교에 요청하겠다는 공약을 내걸고 이행 중이다. 문과대 여학생위원회 교육 막은 학생회올해 초, 제49대 문과대 학생회 'Sun-Shine'(아래 문과대 학생회)은 매년 새내기 새로배움터(이하 새터)에서 여성주의 교양을 진행해온 문과대 여학생위원회(아래 문여위)를 일방적으로 불참시켰다.인권센터 소장의 강연으로 대체하는 것이 더 '전문적'이라는 게 근거였지만, 5년 동안 문과대 새터 '반 성폭력 교양'을 도맡아온 문여위보다 이 새터에 처음 가보는 심리학 박사 학위 소지자 중 어느 쪽의 경험을 전문성으로 인정할 것인지는 논의되지 않았다. 과별로 성평등한 분위기를 조성하기 위해 자치적으로 시행해온 '여성주체' 제도도 역사 속으로 사라지게 됐다.심지어 지난 4월 9일, 문과대의 최고 의결기구인 문과대 학생대표자 회의(이하 문학대회)에서는 여학생 기구인 '문여위'의 필요성에 대한 의문이 제기되었고, 결국 이 자리에서 문여위는 문과대 공식 기구로 재인준받지 못했다. 나는 이날 문과대 소속 학생으로 참관하여 문여위의 성폭력 사건 처리 과정에서 도움을 받은 경험과 새터 '반 성폭력 교양'을 듣고 안전함을 느꼈던 기억을 이야기했다. 하지만 표결 결과는 참석 대의원 25명 중 3명 찬성, 5명 반대, 17명 기권으로 문여위 인준안은 부결되고 말았다.   ▲ 문여위의 마지막 입장문 위에 쓰인 '경축'이라는 낙서 문학대회 이후 문여위가 ‘성균관대학교 여학생ㅇㅇㅎ’로 개칭하며 인준안 부결 사실을 전한 입장문에는 ‘경축’이라는 낙서가 쓰였다. ⓒ 성균관대학교 여학생ㅇㅇㅎ 이제는 여학생휴게실마저?사건은 문여위가 성균관대 유일의 여학생 기구라는 지위를 박탈 당한 것으로 끝나지 않았다. 지난달 28일, 문과대 소속 학과 학생회장단이 모이는 회의인 단위운영위원회(아래 단운)는 그동안 문여위가 관리해 오던 여학생휴게실 '여끔'의 용도변경을 의결했다.다산경제관 지하1층에 위치한 '여끔'은 학교에서 관리하는 여타의 여학생휴게실과 달리 페미니즘 도서 대여사업과 월경용품 제공, 저녁 세미나실 대여사업 등 자치공간으로서의 역사를 가지고 있다. 문학대회 이후 문과대 학생회는 문여위에 위임했던 관리 제반 업무를 인수하기로 구두 약속했었다. 용도변경 결정은 이 약속을 무시한 것이었다. 용도변경에 대한 학생들의 의견은 익명의 '구글 폼' 설문조사 한 번을 통해 수렴되었다. 그런데 문과대 학생회는 지난 5월 31일 성명서를 통해 "(설문조사에서) 다수가 현행유지를 희망했다"라고 밝히면서도, '학칙으로 인한 용도 변경이 불가피한 상황'임을 강조하며 '여끔'의 공간을 개편하겠다고 밝혔다. 이들이 근거로 든 학칙은 다음과 같다.  <교내 학칙 중 사무분장 규정>제2장 3절, 제8조 5항 : 학생지원팀은 학생 복지 종합계획 수립 및 운영을 분장한다.제2장 3절, 제8조 10항 : 학생지원팀은 여학생 지원에 관한 사항을 분장한다. 여학생휴게실이 '학생 복지 종합계획', 그 중에서도 '여학생 지원 사항'이기 때문에 관리 주체가 학생지원팀이 될 수밖에 없다는 논리였다. 하지만 그동안 자치공간으로서 운영되던 여끔에 왜 갑자기 위 규정이 적용되어야 하는지 문과대 학생회는 설명하지 않았다.문과대 학생회는 "용도를 변경하지 않을 시, 실사용주체가 문과대인 해당 공간이 학교, 즉 학생지원팀/관리팀으로 관리 주체가 넘어가게 된다"며 해당 공간을 자치공간으로 더 이상 사용할 수 없기에 용도 변경을 해야 된다"고 밝혔을 뿐이다.지금까지 학생자치의 영역으로 인정되어 오던 공간을 난데없이학교가 빼앗겠다는 주장에당황한 몇몇 학생들은 지난 3일, 사실 확인을 위해 직접 학교 학생지원팀(아래 학지팀)을 방문했다.문과대 학생회의 설명이 사실이라면 이는 학교 측의 부당한 학칙 해석이자 학생자치에 대한 월권이었다. 그런데 공식적으로 면담 신청을 하고 만나본 학지팀 과장의 입장은 사뭇 달랐다.  "아직까지는 문과대 학생회에서 학생자치공간으로 활용하고 있기 때문에 그 용도에 대해서 학생들 의견 모아서 그렇게 사용하겠다고 하면 저희 입장에서는 그 부분까지 나서서 '아니야 우리가 쓸 거야'라고 할 생각은 없습니다."    학생자치공간의 영역에 휴게실이 포함되느냐고 추가 질의했을 때에도, 그렇다고 답변했다. 여학생휴게실이라는 기존의 용도가 유지되더라도 관여하지 않을 생각이라는 것이 면담의 요지였다. 이에 면담에 자리했던 학생들은 문과대 학생회의 지난 4일 '여끔 관련 긴급 간담회'에 참석하여 학생회의 입장문 중 "용도 변경이 불가피한 상황"이라는 서술이 거짓이었음을 지적하고 해명을 요구했다.그러자 문과대 회장단 중 한 명이 간담회장 밖으로 나가 누군가와 통화를 한 뒤 "확인 결과 여끔 유지는 어쨌든 학칙 위반"이라는 주장만 반복했다. 학생 자율권을 추구하지 않겠다는 학생회간담회 이후 문과대 학생회가 지난 14일 새로 발표한 입장문에는 또 다시 "학칙에 의거하면 '학생 휴게실'에 대해 학생회는 관리 주체가 될 수 없는 실정"이라는 문구가 등장했고, "저희는 학칙을 위배하면서까지 자율권을 맹목적으로 추구할 수는 없습니다"라는 다소 황당한 견해마저 포함되었다.심지어는 문과대 학생회의 사과를 촉구하는 개인 명의의 대자보에 대해 "자명한 사실을 왜곡하며 근거 없이 폄훼하는 허위 사실 유포와 원색적인 비난을 강하게 규탄"한다고 밝혔다. 만약 문과대 학생회의 주장대로 학교가 학생자치공간을 빼앗으려 한다 해도, 설득·협상하거나 때에 따라 학생들의 권리 보장을 위해 앞장서야 할 학생회가 이를 '맹목적인 학생 자율권 추구'로 판단한 것이다. 학교와 학생회가 학생들을 거짓말쟁이로 몰다공식적인 입장문에 의해 '거짓말쟁이'가 된 학생들은 다시 사실관계를 확인하기 위해 지난 19일 학지팀을 찾았다. 그런데 학지팀 과장의 태도가 돌변해 있었다. 그는 문과대 학생회의 입장문에 쓰인 문장을 그대로 구현하면서 지난 면담과는 전혀 다른 이야기를 했다.학지팀: "7월까지 문과대 학생회 의견 기다리고요. 그 이후에 없으면 저희가 임의로 판단할 수밖에 없습니다. 여학생휴게실로 (결정해) 오면 학생지원팀에서 관리감독할 수밖에 없습니다." 학생: "학교의 입장은 저번에 하신 얘기랑 달라지신 거네요?" 학지팀: "그렇게 느끼셨다면..." 학생: "느끼신 게 아니고 실제로 그렇게 얘기하셨잖아요. 거짓말 하신 거잖아요. 저희가 여학생휴게실이 학생자치 공간에 들어가냐 안 들어가냐를 여쭤봤는데 들어간다고 말씀하셔 놓고 지금 다르게 말씀하신 거거든요." 학지팀: "... 제가 인정하겠습니다. " 제37대 문과대 학생회장의 증언에 의하면 2005년 학생사회의 공약으로서 여끔이 만들어졌고, 제40대 문과대 학생회는 기존의 여학생회 업무를 '문과대가 가져가야 할 당연한 의제'로 삼아 여끔 관리 및 성폭력 사건 해결에 앞장섰다.그러나 이후 독립적인 기구의 필요성이 다시 대두됐다. 이에 문여위가 만들어졌고 관리비를 문과대 예산에서 책정 받는 등, 여끔 제반 업무를 문과대 학생회로부터 다시 위임받았다. 그러므로 문여위가 인준되지 못한 올해의 경우에는 다시 문과대 학생회가 여끔 관리를 맡는 것이 합리적이다. 그런데 문여위를 배제하고, 이제는 학교가 정한 규칙 때문에 여학생휴게실을 유지할 수 없다는 현 문과대 학생회를 어떻게 보아야 할까. 간섭하지 않겠다고 했다가 약 2주 만에 태도를 바꾸어 학생자치에 압박을 가하는 이 학교는 대체 몇 년도쯤에 머무는 것인가.도무지 이해할 수 없는 학생회와 학교 사이에서 합리적 의심을 품는 학생들만 거짓말쟁이로 몰렸다. 학생들이 지키고자 하는 것    ▲ 여끔 앞에 부착된 소개글 '여끔을 아시나요?' 성균관대 다산경제관 지하1층 여끔 앞에는 문여위 위원들이 제작한 여끔 소개글이 부착되어 있다. 여학생휴게실의 필요성 및 역사성뿐 아니라 여끔의 구조도와 구비 물품이 설명되어 있다. ⓒ 성균관대학교 여학생 ㅇㅇㅎ  총여도 문여위도 잃은 성균관대 학생들이 지키고자 하는 것은 단지 일부의 휴식을 위한 침대 두 칸과 소파가 아니라, 수많은 여학생들이 안전하게 휴식을 취하고 월경용품을 얻고 성폭력 사건 발생 시 문여위 위원들이 내담을 진행하는 '공간'이자 학생사회의 성평등한 역사, 의식, 문화 그 자체다.따라서 여끔은 불필요한 공간이나 사적인 목적의 공간이 아니었을 뿐더러 이토록 이유 없이 지워져도 되는 역사도 아니다. 다시 만난 학지팀 과장은 그의 입장이 왜 바뀌었는지, 학교와 학생회가 대체 왜 이러는지 묻는 학생들에게 '지나치다'고 말했다. 하지만 과도한 쪽은 학교와 학생회다. 왜 그렇게까지 여학생휴게실을 없애지 못해 안달인 것인가. 대학 학생자치와 성평등을 어디까지 퇴보시킬 것인가.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 노서영 시민기자는 ''성균관대 성평등 어디로 가나' 활동가입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002231842
2019.06.18.	한경닷컴	성균관대, 국제학술지 논문 1위…서울대, 논문 영향력 4년째 '으뜸'	2019 한경 이공계 대학 평가 (3) 연구의 질 순위[ 노유정 기자  ] KAIST는 매년 4~5월 ‘KAIST 리서치데이’ 행사를 연다. 2016년부터 시작된 이 행사는 한 해 동안 KAIST의 대표적인 연구 성과를 소개해 연구개발(R&D) 분야에서 정보를 교류하는 기회를 제공하고, 연구자들 간 소통과 협력을 통해 융합 연구를 활성화하자는 취지를 담고 있다.올해 리서치데이 행사에서 최고 연구상인 ‘연구대상’을 받은 조병진 KAIST 전기·전자공학부 교수는 차세대 나노 전자소자 및 플렉시블 에너지 소자 분야에서 독창적인 성과를 인정받았다. 반도체 소자 기술 분야에서만 240편 이상의 저널 논문과 300편 이상의 학회 논문을 발표했다. 조 교수가 지금까지 취득한 특허는 50건이 넘는다. 2015년에는 체온을 통해 전력을 생산해내는 웨어러블 기기용 체온발전 기술을 개발해 유네스코가 선정한 ‘세계를 바꿀 10대 기술’ 그랑프리(대상)에 뽑히기도 했다. 국내 연구자로는 처음이었다.2019 KAIST 리서치데이에서 연구대상을 받은 조병진 KAIST 전기·전자공학부 교수가 강연하고 있다. /KAIST  제공KAIST, 교수당 국제학술지 논문 수 1위KAIST는 ‘2019 이공계 대학평가’ 중 연구의 질 분야에서 2년 연속 종합순위 1위를 차지했다. 교수당 교내 연구비 부문에서 지난해에 이어 1위를 지켜냈고, 교수당 교외 연구비와 국제학술지 논문 수 등에서 새롭게 1위에 오르며 총 4개 부문 중 3개 부문에서 가장 높은 평가를 받았다.‘교수당 국제학술지 논문 수’의 경우 KAIST 교수 한 명당 SCI(과학기술논문인용색인)·SCOPUS(학술논문인용데이터베이스)급 학술지에 게재한 논문은 지난해까지 3년간 평균 1.3510편이었다. SCI·SCOPUS급 전체 논문 수는 2016년 610건에서 2017년 632건, 지난해 636건으로 3년 연속 증가세다. “양에 치중하기보다 질적 연구와 실질적으로 성과를 내는 연구에 집중하고 있다”는 게 신성철 KAIST 총장의 설명이다. 국제머신러닝학회(ICML)에 따르면 KAIST는 올 들어 학회에서 최종 채택된 머신러닝 분야 논문을 발표한 세계 100대 기관 중 논문 수 기준으로 16위를 차지하기도 했다. 아시아에서는 중국 칭화대 등을 제치고 1위에 올랐다.성균관대는 교수 한 명당 SCI·SCOPUS급 학술지에 게재한 논문 수가 1.3492편으로 KAIST보다 소폭 적었다. 하지만 평가 점수에서는 KAIST와 동일한 30점을 받아 공동 1위에 올랐다.서울대 ‘스타 연구자’들 많아SCOPUS를 기준으로 하는 ‘국제학술지 영향력’ 부문에서는 서울대가 4년째 정상을 지켰다. 서울대는 3만9706점을 받아 2위인 성균관대(2만733점)보다 배가량 점수가 높았다.서울대에 ‘스타 연구자’가 많다는 건 널리 알려진 사실이다. 지난해 말 미국 학술정보 서비스기업 클래리베이트애널리틱스가 발표한 ‘논문의 피인용 횟수가 많은 연구자’ 6000명 중 국내 연구자가 53명이었는데, 서울대에서 가장 많은 9명이 배출됐다.2014년부터 이 명단에 이름을 올리고 있는 현택환 서울대 화학생물공학부 석좌교수는 화학과 재료과학 분야에서 세계적인 석학으로 꼽힌다. 현 교수가 단장을 맡고 있는 기초과학연구원(IBS)의 나노입자 연구단은 최근 수소 에너지 생산과 관련된 연구 성과를 내놓고 있다. 지난 4월에는 햇빛과 물만으로 수소를 만들 수 있는 광촉매를 세계 최초로 개발해 연구 성과가 국제학술지 ‘네이처머티리얼스’에 게재됐다. 세포 속에서 유전자를 조절하는 마이크로 RNA(리보핵산)가 생성되고 움직이는 원리를 발견한 김빛내리 서울대 생명과학부 석좌교수도 매년 노벨 생리의학상 수상 후보로 꼽히는 세계적인 석학이다.서울대는 스타 연구자를 육성하기 위해 잠재력 있는 젊은 연구자를 지원하는 데에도 노력을 기울이고 있다. 2016년부터 ‘창의선도 신진연구자 지원사업’을 마련해 우수한 연구자를 육성하고, 국제적인 수준의 연구 성과를 내기 위해 연구비를 지원하고 있다. 실험 분야는 과제당 연간 1억원 내외, 이론 분야는 과제당 연간 3000만원 내외의 연구비를 최대 9년간 지원하는 방식이다. 지난해에는 창의선도 신진연구자 25명을 선정했다.성균관대, 국제학술지 영향력 2위‘국제학술지 영향력’ 부문에서 지난해 4위였던 성균관대는 이번 이공계 대학평가에서 KAIST와 연세대를 제치고 2위로 올라섰다. 탄소덩어리인 탄소나노튜브(CNT)와 그래핀으로 투명하고 유연한 메모리 소자를 개발한 이영희 성균관대 에너지과학과 교수는 클래리베이트애널리틱스가 발표한 지난해 ‘논문의 피인용 횟수가 많은 연구자’에 새로 이름을 올렸다. 연구 실적이 뛰어난 교수들을 영입하면서 국제적으로 주목받는 성과를 냈다는 게 성균관대 측 설명이다.‘교수당 국제학술지 논문 수’ 부문에서는 영남대(1.069편)의 약진도 눈에 띄었다. 지난해 한경 이공계 대학평가 중 이 부문에서 11위였던 영남대는 기존 10위였던 경희대를 제치고 상위 10개 대학 안에 들었다. 지난해 영남대에서는 최인호 의생명공학과 교수 연구팀이 ‘근육이 당뇨병과 비만에 미치는 영향’을 연구해 발표한 논문이 국제학술지 ‘셀즈’의 2018년 10월호 표지 논문으로 선정됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004161342
2019.06.17.	연합뉴스	성균관대 연구팀, 비용·시간 크게 줄인 폐암 진단법 개발	 국내 연구진이 기존에 비용도 많이 들고 시간도 오래 걸리던 폐암 검진을 획기적으로 개선할 방법을 찾아냈다.    성균관대 화학공학·고분자공학부 엄숭호 교수와 의과대학 혈액종양내과 안명주 교수 연구팀은 비용도 비싸고 3주가량 소요되던 폐암 검진을 3시간 안에 저렴하게 할 수 있는 방법을 개발했다고 17일 밝혔다.    기존에 폐암 진단을 위해서는 수술적 방법 등으로 조직을 채취해 유전자 검출을 해서 검사를 해야 했다. 환자가 상당한 육체적·정신적 고통을 받을 뿐 아니라 검사 시간도 오래 걸릴 수밖에 없었다.    연구팀은 이번에 환자의 혈액이나 타액 등과 반응시켜 유전자 정보를 추출할 수 있는 '핵산 나노 구조체-그래핀 옥사이드 복합체'를 활용한 시약을 개발했다.     폐암 검사에 걸리는 시간을 약 3시간으로 크게 줄였고, 검사에 들어가는 키트 비용도 약 480만원에서 20만원가량으로 대폭 줄어들었다.    엄 교수는 "변이가 빠른 암의 특성상 신속한 검사가 중요한데, 이번 연구로 빠르고 적절한 치료제 처방이 가능해졌다"며 "추후 임신 진단 키트와 같은 형태로도 발전시켜 일상생활에서 널리 활용될 것으로 기대한다"고 밝혔다.    이번 연구는 보건복지부가 주최하는 '포스트게놈 다부처 유전체사업' 지원을 받아 수행됐다. 연구 결과는 국제 학술지 '어드밴스드 바이오시스템즈'(Advanced Biosystems) 14일자 온라인판에 게재됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010896612
2019.05.24.	donga.com	로스쿨 10년의 자화상…사시 복제판, 또 하나의 ‘SKY 캐슬’	과도한 경쟁 ‘시험 기계’ 법조인 양성● 非명문대, 30대 이상은 ‘인서울’ 꿈 못 꿔● ‘법조인 재목’보다 ‘시험 잘 보는 인재’ 선호● ‘검(검사)·클(로클럭)·빅(대형로펌)’ 노리고 끝없는 학점 경쟁● 고3보다 가혹한 ‘로3’ 견디고도 ‘오탈자’ 눈물올해 서울대 법학전문대학원(로스쿨) 입학생 152명 중 140명은 이른바 SKY대 출신이다. 서울대(97명), 연세대(23명), 고려대(20명) 출신 비율이 92%를 넘는다. 나머지 8%도 카이스트(KAIST, 4명), 성균관대(2명), 한양대(2명), 이화여대(1명), 포스텍(1명) 등 명문대 졸업자가 채웠다. 올해 서울대 로스쿨은 KAIST와 포스텍을 제외하면 지방대 출신을 한 명도 뽑지 않았다. 연세대 로스쿨 또한 SKY대 졸업자 비중이 높다. 연세대(69명), 서울대(43명), 고려대(2명) 등 3개 대학 출신이 신입생의 86.3%를 차지했다. 고려대 로스쿨은 신입생의 79.0%가 SKY대 학부를 나왔다.SKY 출신 20대2019년 로스쿨 입시에서 지방대(KAIST, 포스텍 제외)를 졸업하고 SKY 로스쿨에 진학한 학생은 딱 한 명에 불과하다. 부산대 출신 연세대 로스쿨 합격자다. 신입생을 100명 이상 선발하는 성균관대, 한양대 로스쿨까지 범위를 넓혀도 지방대 졸업자는 4명에 그친다. 반면 이 5개 로스쿨에 입학한 SKY대 졸업생은 488명이다. 전체 신입생의 76.1%에 달한다. 로스쿨 수험생들은 “로스쿨이 명문대 졸업생만 들어가는 ‘SKY 캐슬’이 됐다”며 분통을 터뜨린다. 성균관대 재학생 A씨는 “로스쿨 진학을 준비하기 전에는 내 학벌이 핸디캡이 될 거라고 생각하지 않았다. 지금은 비(非)SKY대 출신이라 입시에서 불이익을 당하지 않을까 걱정된다”고 토로했다. 성균관대 로스쿨은 올해 입시에서 자대 졸업생을 29명(23.5%) 뽑았다. 서울대 졸업생(38명)보다 적고, 고려대(19명) 연세대(15명) 졸업생보다는 많은 수다. A씨는 “SKY대 출신은 전국 어느 로스쿨에서나 인원수 상위에 랭크된다. 반면 기타 대학 졸업생은 자대를 제외하면 합격자가 많지 않다”고 밝혔다. 이 때문에 로스쿨 합격을 목표로 ‘반수’를 선택하는 이도 있다고 한다. 로스쿨은 2009년 출범 당시 ‘국제화·다원화 시대에 맞는 다양화·특성화·전문화된 법조인 양성’을 목표로 삼았다. 로스쿨 졸업생이 법률 시장에 진출하면 명문대 법학과 출신 일변도였던 법조계 인적 구성에 변화가 생길 것이라는 기대가 컸다. 그러나 여전히 일부 대학 쏠림 현상이 개선되지 않고 있다. 로스쿨 신입생을 획일화하는 또 다른 요소는 나이다. 올해 고려대 로스쿨은 신입생의 96.8%를 20대로 채웠다. 그중에서도 27세 이하 비율이 87.0%(108명)에 달한다. 신입생 절대 다수가 학사과정을 마치고 바로 로스쿨에 들어온 것으로 추정된다. 사법시험준비생모임(사준모)에 따르면 ‘젊은 신입생 선호’ 경향은 거의 모든 로스쿨에서 공통적으로 나타난다. 사준모가 올해 신입생 나이 정보를 공개한 14개 로스쿨 자료를 취합, 분석한 결과 신입생의 84.3%가 31세 이하인 걸로 확인됐다. 서울 소재 로스쿨은 그 비율이 98.4%까지 치솟았다. 권민식 사준모 대표는 이를 날카롭게 비판했다. “로스쿨 설립 당시 목표가 뭐였나. 학벌주의 타파, 다양한 경험을 가진 법조인 양성 아니었나. 각종 지표는 현재 로스쿨이 그 취지를 전혀 살리지 못하고 있음을 보여준다.”법조인 선발에서 양성으로?2월 18일 오후 서울 종로구 효자파출소 앞에서 열린 ‘전국 법학전문대학원생 총궐기대회’에서 참가자들이 로스쿨 교육 정상화를 요구하고 있다. [뉴시스]2007년 정부는 ‘법학전문대학원 설치·운영에 관한 법률(로스쿨법)’을 제정했다. 이때부터 우리나라 법조인 공급 방식을 ‘시험을 통한 선발’에서 ‘교육을 통한 양성’으로 전환한다고 밝혔다. 과거엔 사법시험에 합격하기만 하면 누구나 법조인이 될 수 있었다. 지금은 3년간 로스쿨에서 법학전문 교육을 이수한 사람만 변호사시험(변시) 응시자격을 얻는다. 로스쿨법 2조는 법조인이 “국민의 다양한 기대와 요청에 부응하는 양질의 법률 서비스를 제공”하려면 갖춰야 할 소양을 규정한다. △풍부한 교양 △인간 및 사회에 대한 깊은 이해 △자유·평등·정의를 지향하는 가치관 △건전한 직업윤리관 △복잡다기한 법적 분쟁을 전문적·효율적으로 해결할 수 있는 지식 및 능력 등이다. 로스쿨은 교육을 통해 이런 자질을 갖춘 법조인을 양성하고자 설립됐다. 지금은 거대한 입시학원으로 변질됐다는 지적이 나온다. 로스쿨은 선발 과정에서 지원자의 법학적성시험(LEET) 점수, 토익 등 공인영어시험 점수, 그리고 대학 학점을 중점적으로 본다. 로스쿨 도입 초창기에는 자기소개서와 면접 등을 통한 ‘정성평가’ 비중이 컸다. 하지만 입시 공정성 논란이 일며 ‘정량평가’ 중심으로 개편됐다. 현재 체제에서는 시험 잘 보고 학점 관리 잘하는 ‘모범생’이 SKY 로스쿨에 들어갈 확률이 높다. 로스쿨의 ‘젊은 지원자’ 선호 현상을 잘 아는 대학생들은, 요즘 입학과 동시에 로스쿨 진학을 목적으로 ‘스펙’을 준비한다. 상위 로스쿨에 합격하면 다시 ‘검·클·빅’을 향한 무한 경쟁이 시작된다. 각각 검사·로클럭(재판연구원)·대형 로펌(빅펌)의 줄임말이다. 서울대 출신으로 SKY대 로스쿨을 졸업한 한 변호사는 이 세 가지가 로스쿨 졸업생이 선호하는 3대 진로라고 설명했다. “신입생 상당수는 이 목표를 위해 입학 전부터 사교육기관에 등록해 주요과목을 선행 학습한다. 1학년 학점이 향후 진로 선택에 결정적 영향을 미쳐서다. 학점이 잘 나오지 않을 것 같으면 바로 휴학하고 학원 강의를 통해 부족한 부분을 보충한다. 로스쿨 학생들의 관심은 모두 학점 관리, 변호사시험 준비에 맞춰져 있다.” 로스쿨 졸업 후 검사나 로클럭에 임용되려면 학점이 좋아야 한다. 김앤장 광장, 태평양 같은 대형 로펌에 선발되는 데도 학점이 큰 영향을 미친다. 대형 로펌 상당수가 로스쿨 1학년생 가운데 학점 우수자를 골라 인턴으로 선발한다. 이때 평가가 향후 취업에 결정적 영향을 미치는 것으로 알려졌다. 이 때문에 SKY 로스쿨 학생들은 단 한순간도 ‘삐끗’하지 않으려 최선을 다한다. 로스쿨 4기 출신인 오현정 변호사(법무법인 향법)에 따르면 끝없는 경쟁의 연속이다. “로스쿨 학생들은 엄정한 학사관리하에서 다른 사람보다 더 교수의 취향에 맞는 답안을 쓰고자 치열하게 경쟁한다. 이미 ‘좋은 점수 받는 기술’이 검증된 학생들끼리의 경쟁이라 그 강도가 매우 높다. 교수의 말을 녹음하고 낱낱이 받아 적어 암기한다.” 전국 로스쿨 학생을 대상으로 열리던 국제인권모의재판대회가 최근 폐지된 것도 이런 분위기를 반영한다. 지원자가 없었다는 후문이다. 한 로스쿨 학생은 “학부 시절 로스쿨 입시를 준비할 때는 누구나 공익, 인권 같은 가치를 고민한다. 하지만 정작 로스쿨에 들어오면 그런 데 관심을 둘 틈조차 낼 수 없는 게 현실”이라고 밝혔다. 결국 지난해 서울대 로스쿨은 대형 로펌에 “1학년생을 대상으로 인턴을 뽑지 말라”는 내용의 공문을 보냈다. 서울대는 올해부터 그동안 상대평가를 실시했던 1학년 전공필수 과목 점수를 ‘S(satisfactory·통과)’ 또는 ‘U(unsatisfactory·낙제)’로 매기겠다고도 발표했다. 과도한 경쟁을 막기 위해서다.시험 기계만 살아남는 구조전문가들은 로스쿨 교육을 정상화하려면 변시 방식도 개선해야 한다고 지적한다. 명순구 고려대 로스쿨 교수 얘기다. “현재 변시는 수많은 판례 암기를 요구한다. 물론 법 원리와 연계된 핵심 판례는 암기해야 한다. 그런데 변시는 말단실무적 판례 암기까지 요구한다. 정답 시비를 피하고 변별력을 높이기 위해서다. 이 과정에서 구석에 숨은 판례들이 시험장에 들어오게 된다. 대학에서 이에 맞춘 수업을 할 수는 없다. 많은 학생이 정규수업과 별도로 변시를 준비한다. 이는 로스쿨 제도에 대한 일반인의 불신을 야기하는 원인이 된다.” 검사 출신으로 현재 로스쿨에서 강의하는 한 교수도 이에 동의했다. “과거 사법시험은 탈락자를 가려내려고 배배 꼬인 8지선다 문제를 출제했다. 지금 변시도 그렇다. 필요 이상으로 어렵다. 법률 실무와도 동떨어져 있다. 변시 점수와 변호사로서의 실력이 일치하지 않는다.” 서울대 로스쿨 교수들은 지난해 ‘로스쿨 10년의 성과와 개선 방향’ 간담회에서 이 문제를 지적하는 연구 보고서를 냈다. 그에 따르면 학생들이 변시 문제를 풀고자 암기하는 판례 수는 이미 1만 개를 넘어섰다. 로스쿨 학생들은 “누구나 스마트폰만 켜도 법조문과 판례를 찾을 수 있는 시대에 왜 이런 공부를 해야 하는지 모르겠다”고 한숨을 쉰다. 하지만 변호사가 되려면 변시를 통과해야 하므로 ‘족집게’ 사교육 강사를 찾아다니며 암기형 공부에 매달린다. 이런 상황에서 선택과목 쏠림 현상도 나타나고 있다. 현재 변시 응시자는 7개 전문법 분야 중 하나를 선택해 시험을 치른다. 천편일률적인 법조인 양성을 피하고자 만든 제도다. 그러나 지난해 7회 변시에서 응시자 3240명 중 1404명(43.3%)이 국제거래법을 선택했다. △환경법 695명(21.5%) △노동법 415명(12.8%) △경제법 309명(9.54%) △국제법 241명(7.44%) 등이 뒤를 이었다. △지적재산권법 95명(2.93%) △조세법 81명(2.5%) 등은 선호도가 매우 낮았다. 법조계 관계자에 따르면 “시험범위가 넓고 외울 게 많아서”다. 지난해 법무부가 내놓은 수험생용 법전에서 조세법 해당 분량은 810쪽이었다. 반면 국제거래법은 35쪽에 그쳤다.지방 로스쿨 충격파2017년 6월 서울 서대문구 연세대학교 백양관에 마련된 제59회 사법시험 제2차 시험장. 이날부터 나흘간 진행된 시험을 끝으로 사법시험이 폐지됐다. [뉴시스]최근 갈수록 높아지는 변시 탈락률도 로스쿨 학생들로 하여금 ‘효율적 공부’에 매달리게 하는 배경이 되고 있다. 1월 치러진 8회 변시는 3308명이 응시해 1691명이 합격했다. 응시자 대비 합격률은 50.78%로 절반이 조금 넘는 수준이다. 서울대 로스쿨에서도 188명이 응시해 36명이 탈락했다. 그래도 SKY 로스쿨은 각각 합격률 80.9%(서울대), 76.4%(고려대), 69%(연세대)를 기록하며 1, 2, 3위를 차지했다. 반면 지방으로 가면 합격률이 크게 떨어졌다. 합격률이 23.5%에 그친 원광대 로스쿨을 비롯해 제주대(28.1%), 충북대(37.3%), 동아대(31.6%), 전북대(35.6%) 등이 하위권을 형성했다. 경북대(45.5%), 충남대(41.3%), 전남대(40.4%) 등 지방거점국립대 로스쿨 변시 합격률도 50%를 밑돌았다. 현행 변호사시험법은 로스쿨 졸업 예정 시점부터 5년 안에 5회만 변시에 응시할 수 있도록 제한한다. 5년이라는 기간 제한과 5회라는 횟수 제한이 동시에 있다. 로스쿨 졸업 후 5년이 지났으면 시험을 3번만 치렀어도 평생 변시 응시 기회를 잃는다. 다시 로스쿨 입학시험을 치르고 3년간 교육과정을 수료해도 변시에는 응시할 수 없다. 이들을 흔히 ‘다섯 번 탈락했다(五脫’)는 의미로 ‘오탈자’라 부른다. 법무부는 지난해 말 2009년부터 2011년 사이에 입학한 로스쿨 1~3기 졸업생 중 오탈자가 441명이라고 밝혔다. 올해 치러진 시험에서도 적잖은 이가 이 제한 규정에 걸려 변시 응시 자격을 잃은 것으로 분석된다. 예를 들어 2012년 입학한 서울대로스쿨 4기생 가운데 11명이 올해 변시를 치렀다. 이 중 합격자는 4명에 그쳤다. 불합격한 7명 가운데 휴학하지 않고 졸업한 사람은 이번에 오탈자가 된다. 지방 국립대 로스쿨을 졸업하고 변시를 다섯 번 치렀으나 합격하지 못한 한 오탈자는 “7년 동안 법 공부에만 매달렸다. 응시자격을 빼앗으면 할 수 있는 일이 없다. 변시 합격률이 계속 지금 상태로 유지되면 오탈자 폭증이 머잖아 심각한 문제가 될 것”이라고 밝혔다. 한때 변시는 ‘웬만하면 떨어지지 않는 시험’으로 여겨졌다. 법무부도 변시의 학교별 합격률을 발표하지 않았다. 그러나 지난해 3월 대한변호사협회가 낸 정보공개 소송에서 패소해 자료를 공개하게 됐다. 결국 참담한 실상이 드러났다. 특히 최상위 로스쿨과 최하위 로스쿨 간 합격률 격차가 57.4%포인트에 이르는 것에 충격을 받은 이가 적잖다. 전문가들은 이 여파로 지방대 로스쿨에 대한 사회적 인식이 나빠지고, 신입생 지원 감소, 재학생의 휴학·자퇴 등이 이어지면 로스쿨 제도 전체가 흔들릴 수 있다고 우려한다. 현재 전국 로스쿨 25개 중 11개가 지방에 있다. 지방대 로스쿨은 정원의 20%를 지역인재로 선발한다. 지역 균형을 고려한 조치다. 그러나 로스쿨별 변시 합격률이 공개되면서 지역인재 선발에 난색을 표하는 분위기가 나타나고 있다. 이 경우 SKY대 출신 로스쿨 진학률이 지금보다 더 높아질 수 있다. 한편에서는 경쟁력을 잃은 지방 로스쿨이 통폐합으로 문을 닫을 수 있다는 전망도 나온다. 로스쿨 준비생들이 활동하는 온라인 카페 등에서는 벌써부터 지방대 로스쿨에 진학해도 되는지를 놓고 설전이 벌어지는 상황이다. 지방사립대 로스쿨에 재학 중인 한 학생은 “재학생들도 충격에 빠졌다. 변시에 합격하려면 휴학하고 신림동 학원가에서 공부에만 매달려야 한다는 분위기가 만들어지고 있다”고 전했다. 모든 흐름이 로스쿨 도입 취지에서 벗어난 ‘사법시험 시즌2’로 전개되는 양상이다.사법시험 시즌 2?김선수 대법관이 2008년 펴낸 책 ‘사법개혁 리포트’를 보면 현재 로스쿨의 문제점이 분명히 드러난다. 김 대법관은 노무현 정부 대통령비서실 사법개혁비서관으로 일했다. 로스쿨 도입을 주도했다. 당시 그가 밝힌 사법시험을 폐지해야 하는 이유를 정리하면 이렇다. △대학 법학교육과 법률가 양성이 단절돼 법학교육이 표류하고 법과대학이 고시학원화한다. △파행화된 대학 법학교육이 경쟁력 있는 전문 법조인 부족을 초래해 우리 사회의 다양한 법률 수요에 부응하지 못한다. △법조인 양성교육의 지역 간 불균형이 심각하다. △사법시험이 법률가 자격시험이 아니라 판·검사 채용시험 성격으로 운영된다. △지나치게 많은 사람이 장기간 사법시험에 빠져 폐해가 발생한다. △사법시험이 법학뿐 아니라 다른 분야 대학교육 파행까지 초래한다. △법학 외 인문교양 및 전공지식이 결여된 상태에서 선발된 법조인의 응용력·창의성이 부족하다. △사시 1차는 객관식 시험으로 미리 정해진 정원에 맞춰 합격자를 선발하는 데 치중해 지엽적인 암기식 문제에 집중돼 있다.이런 문제를 개선하고자 등장한 게 로스쿨이다. 그러나 10년이 흐른 지금 같은 문제를 고스란히 반복하고 있다. 법조인력 양성 방법을 개혁하기 위한 특단의 대책이 필요하다는 목소리가 커지는 이유다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003219213
2019.06.17.	eTimesinternet Co	고려대·성균관대 고교교육기여 사업 재선정...총 68개교	게티이미지뱅크교육부는 고교교육 기여대학 지원사업 참여학교로 1차 심사에서 탈락했던 고려대·성균관대 등을 포함해 68개교를 선정했다고 17일 밝혔다.사업은 정부 대입 정책의 현장 안착을 위해 대학에 입학사정관 인건비 등을 지원하는 제도다. 총 559억원을 지원한다. 지난 5월 1차 평가에서는 지난해 참여 대학 가운데 입학사정관 채용을 목표 대비 달성하지 못한 고려대·성균관대 등 10개교가 탈락했다.교육부는 탈락한 10개교와 신규 신청한 16개교를 대상으로 사업계획 심의를 거쳐 추가지원대학 11개교를 선정했다. 1차에서 탈락했던 고려대와 성균관대, 전북대, 숙명여대, 한동대, 우석대가 지원 대상에 포함됐다. 연세대, 대구교대, 제주대, 상명대 등 4개교는 신규 지정됐다. 이들을 포함한 총 68개교는 올해 550억원 규모 사업을 지원을 받는다.학교 신청금액과 채용하는 입학사정관 수, 평가 순위에 따라 2억4000만~18억1400만원이 지원된다.교육부는 이번 평가에서 2019년 사업계획과 2020~2021학년도 대입전형시행계획을 중심으로 평가했다. 학생부종합전형 공정성을 강화하기 위해 공정성 관련 4개 지표를 새롭게 반영했다. △자기소개서 대필·허위작성 확인 시 의무적 탈락·입학취소 조치 △평가기준 공개 확대 △다수 입학사정관 평가 의무화 △공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 등이다.교육부 관계자는 “고교교육 기여대학 지원사업을 통해 대입전형의 공정성과 투명성 제고, 대입전형 단순화 등 대학입시에 대한 국민적 요구와 기대에 부응할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002820946
2019.06.17.	Joins.com	정부 재정지원사업 탈락했던 고려대·성균관대 추가 선정 왜?	고려대 전경. [연합뉴스]           교육부의 재정지원 사업에서 탈락했던 고려대·성균관대 등 7개 대학이 추가 선정된 것을 놓고 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 지난 달 교육부는 고교교육 기여대학 지원사업 중간 평가에서 정부지원을 받아온 67개 대학 중 10곳을 탈락시켰다. 그 중 고려대는 교육부의 ‘정시 30% 확대’ 방침을 이행하지 않아 재정지원 사업에서 떨어진 것 아니냐는 논란이 제기됐다.       교육부는 17일 고교교육 기여대학 지원사업 추가 선정 결과를 발표했다. 모두 11개 대학으로 학교마다 연간 2~11억원씩 차등 지원된다. 11개 대학 중 7곳은 지난 5월 중간평가 때 탈락한 곳이었고 4곳은 신규 선정된 대학이다. 이 사업은 교육부가 대학의 입학 전형을 평가해 사교육비를 줄이고 고교 교육 정상화에 기여하는 대학에 지원금을 주는 게 목표다.       추가 선정된 고려대·성균관대·숙명여대·부산대·전북대·한동대·우석대 등 7곳은 지난 5월 발표 때는 탈락했다. 특히 고려대의 경우 대학가에서는 "정부의 정시모집 확대 방침을 따르지 않고 밉보여서 탈락했다"는 얘기가 나왔다. 실제로 고려대는 2021학년도 입시 계획에서 정부 방침대로 정시를 30% 이상 늘리지 않고, 그 대신 수시 학생부교과전형을 확대하기로 했다. 이 때문에 교육부 김규태 고등교육정책실장이 고려대를 별도로 찾아가기도 했다.       하지만 지난 5월 고교교육 기여대학 지원사업 발표 당시 교육부는 “고려대 정시 비율과 재정사업 평가 결과는 무관하다”고 밝혔다. "전형별 비율은 평가 지표에 포함돼있지 않다, 고려대는 다른 이유로 탈락한 것"(송근현 교육부 대입정책과장)이라는 설명이다. 교육부에 따르면 고려대는 입학사정관을 당초 계획보다 적게 채용했고 학생부교과전형이 면접 위주로 운영된 점 등이 탈락 사유였다. 성균관대도 입학사정관 채용 규모, 고른기회전형 비율이 다른 대학보다 적어 낮은 점수를 받았다.     공정사회를 위한 국민모임 회원들이 지난 4월 24일 서울 관악구 서울대학교 정문 앞에서 기자회견을 열고 서울대와 고려대의 정시 확대를 촉구하고 있다. [뉴스1]            그렇다면 이번에 이들 대학이 추가로 뽑힌 이유는 뭘까? 이승복 교육부 대학학술정책관은 “권역별로 대학별 포션이 정해져 있어 떨어진 대학이 새로 지원하면 추가로 선정될 수 있다”며 “지난 5월 평가 때는 주로 실적을 봤고, 이번에는 계획을 봤다”고 설명했다. 그는 특히 “지난번에도 고려대가 정시 확대 권고를 지키지 않아 탈락한 것은 아니다”고 강조했다.       이에 대해 고려대 관계자는 “탈락 이후 입학사정관 정규직 비율을 50%로 확대하고 고른기회전형을 늘리는 등 몇 가지를 보완해 다시 신청해 통과됐다”고 말했다. 교육부의 정시 확대 방침에 대해서는 “이 사업과는 별개로 학내에서 계속 논의 중에 있다”고 말했다.       그러나 교육계 안팎에서는 정부가 대학의 입시전형과 관련해 너무 세세한 것까지 간섭하는 것 아니냐는 비판이 나온다. 교육부의 정시 확대 압박에 대해 ‘학교교육정상화를 위한 교육혁신연대’는 지난 달 성명을 내고 “현재 교육부가 대학의 자율성을 침해하는 부당간섭에 대해 심각하게 우려한다”고 밝혔다.       익명을 요청한 서울의 한 사립대 교수는 “애초에 권역별로 비율을 정해놓고 예산을 분배하는 사업이다 보니 고려대·성균관대처럼 규모가 큰 대학은 웬만해선 떨어질 일이 없다”며 “1차에서 탈락한 것은 정부의 방침을 따르지 않는 것에 대한 일종의 경고라고 해석하는 시각도 있다”고 말했다. 이종배 공정사회를위한국민모임 대표는 “고려대가 탈락 한 달 만에 다시 선정된 것은 교육부가 원칙 없이 자의적인 행정을 하고 있다는 의심을 사기에 충분하다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002915084
2019.06.17.	서울경제	연고대·성대, ‘2019 고교교육 기여대학’ 최종 포함	교육부, 11개교 추가선정...총 68교 559억원 지원[서울경제] 교육부의 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업’에 연세대와 고려대, 성균관대 등 11개 대학이 추가로 포함됐다. 18일 교육부는 지난달 중간평가에서 탈락한 10개 대학과 신규 신청 11개 대학 등 26개교를 대상으로 추가 선정평가를 실시해 이같이 결정했다고 밝혔다. 올해 교육부는 추가선정 학교를 포함한 총 68개교에 559억원을 지원할 방침이다. 선정 학교는 이의신청 기간을 거쳐 최종 확정된다. 중간평가 탈락 대학 중에서는 고려대·성균관대·숙명여대·부산대·한동대·전북대·우석대 등 7개 학교가 재선정됐다. 앞서 고려대와 성균관대는 입학사정관 채용 비율 및 고른기회전형 비율이 낮은 점 등이 작용해 중간평가에서 탈락했다. 신규신청 대학 중에서는 지난해 최종 탈락했던 연세대가 다시 진입했고 상명대와 대구교대, 제주대 등도 새롭게 선정됐다. 지원 규모별로는 서울대가 18억1,400만원으로 2년 연속 1위를 차지했고 인하대(15억4,200만원), 동아대(14억5,100만원) 순을 보였다. 10위권에는 숭실대·명지대·전남대·계명대·아주대·경기대·순천향대 등이 이름을 올렸다. 교육부는 “추가선정 평가지표에는 학생부전형 공정성, 대학별고사 합리적 운영, 입학사정관 확보계획, 대입정보공개 투명성 등 학교교육 중심 전형을 유도하고 대입전형의 공정성과 투명성을 제고하는 내용을 담았다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003571091
2019.05.07.	서울경제	고려대·성균관대, 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 탈락	교육부 6월 중 추가 평가해 최종 선정대학 확정···559억원 지원[서울경제] 고려대와 성균관대 등 10개 대학이 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업’ 중간평가에서 탈락했다. 교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가 평가를 실시해 10개 대학을 새로 선정할 방침이다.교육부는 2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 7일 발표했다. 작년 선정됐던 68개 대학 중 대학기관평가인증 획득에 실패한 한경대를 제외하고 67곳을 심사한 결과 유형Ⅰ52곳과 유형Ⅱ 5곳 등 총 57곳이 중간평가를 통과했다. 모든 대학을 대상으로 대입전형 개선을 유도하는 유형Ⅰ에서는 61곳 중 9곳이 하위대학으로 추려졌다. 모집인원 2,000명 이하인 지방 중·소형 대학의 여건과 역량강화를 지원하는 유형Ⅱ에서는 6개 대학 중 1곳이 중간평가를 통과하지 못했다. 올해 고교교육 기여대학 지원사업 지원액은 총 559억4,000만원이다.유형Ⅰ에서 중간평가를 통과하지 못한 대학 중에서는 고려대가 눈에 띈다. 이 밖에 유형Ⅰ에서 성균관대, 서울과기대, 숙명여대, 부산대, 전북대, 순천대, 한동대, 한국교원대가 중간평가를 통과하지 못했다. 유형 Ⅱ에서는 우석대가 고배를 마셨다. 고려대는 채용사정관 규모와 고른기회전형 비율이 낮은 점과 학생부교과전형에서 학생부보다 면접 비율이 높은 점등이 탈락 요인으로 작용했다. 성균관대도 입학사정관 채용 비율과 고른기회전형 비율이 전반적으로 낮아 중간 평가 통과에 실패한 것으로 알려졌다.교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가선정평가를 실시한다. 추가선정평가는 6월 초 실시될 예정이고 최종 결과는 6월말에 발표된다. 교육부 관계자는 “계속지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려 최소지원금을 우선적으로 배분하고 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정할 것”이라면서 “추가선정평가를 통해 재진입한 대학은 추가선정평가 순위가 아닌 중간평가 순위를 적용, 지원금을 산정하므로 추가선정평가 이후 최종지원금이 확정된다”고 말했다.추가선정평가는 중간평가에서 하위로 추려진 10곳과 신규신청 대학 21곳을 대상으로 6월중 실시된다. 이중 10곳 내외가 추가 선정될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003550168
2019.05.07.	헤럴드경제	고려대ㆍ성균관대 등 ‘공정한 입시전형’ 지원사업 중간평가 탈락	 고려대와 성균관대 등 10개 대학이 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업’ 중간평가에서 탈락했다. 교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가선정평가를 실시, 10개 대학을 추가 선정할 방침이다.교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 7일 발표했다.고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 고교교육 내실화에 기여하고 학생ㆍ학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선할 경우 입학사정관 인건비, 입학전형 운영ㆍ연구비 등을 지원하는 사업이다. 올해 총 559억원을 지원한다.2년간 지원하는 사업이고, 첫 1년 후 중간평가한다. 지난해 선정된 67개 학교를 중간평가 한 결과, 고려대와 부산대, 서울과기대, 성균관대, 숙명여대, 순천대, 우석대, 전북대, 한국교원대, 한동대 등 10개 학교가 하위평가를 받아 탈락했다.중간평가 결과 유형I에서는 ▷건국대, 경기대, 경희대, 국민대, 단국대, 동국대, 명지대, 서울대, 숭실대, 인하대, 중앙대, 한국외대, 한양대(수도권ㆍ13개 대학) ▷가톨릭대, 강남대, 광운대, 대진대, 서강대, 서울시립대, 서울여대, 세종대, 아주대, 안양대, 인천대(수도권2ㆍ11개 대학) ▷강원대, 경북대, 경상대, 계명대, 공주대, 대구대, 동아대, 동의대, 부경대, 원광대, 전남대, 조선대, 충남대(지방1ㆍ13개 대학) ▷부산가톨릭대, 선문대, 순천향대, 안동대, 전주대, 충북대, 한국교통대, 한남대, 한림대, 한밭대(지방2ㆍ10개 대학) ▷경인교대, 광주교대, 금오공대, 부산교대, 진주교대(특수목적·5개 대학) 등 53개 대학이 계속 지원대학으로 선정됐다. 또 유형II(지방중소형)에서는 강릉원주대, 건국대 글로컬, 군산대, 대구한의대, 청주교대 등 5개 대학이 계속 지원대학으로 선정됐다. 지원금은 입학사정관 수 등에 따라 적게는 2억원, 많게는 10억∼20억원으로 배분된다.중간평가는 지난해 선정평가 때처럼 대입전형이 단순하고 투명한지, 공정성이 강화됐는지, 고른기회전형 선발이 충분했는지 등을 평가했다. 대입전형 이해도가 높은 대학과 고교, 교육청 관계자 등이 평가위원으로 참여했다.교육부는 “지난해 실적과 올해 사업계획 위주로 중간평가했다”면서 “2020∼2021학년도 대입전형 시행계획도 평가에 포함됐다”고 설명했다.고려대는 내신 위주로 학생을 뽑는 학생부교과전형에서 면접도 상당한 비율로 반영되는 점이 감점 요인이 된 것으로 전해졌다.일부 학교는 이 사업 선정평가 때 제출했던 입학사정관 채용 규모 계획을 지키지 않았다. 교육부는 입학사정관을 계획보다 덜 뽑은 만큼 인건비 지원금을 환수할 예정이다.중간평가에서 탈락한 10개 학교는 사업에 새로 신청한 21개 학교와 함께 6월초 예정된 추가선정평가에서 경쟁한다. 추가선정평가에서는 다시 10개 학교를 뽑는다.교육부 관계자는 “계속 지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려, 최소지원금을 우선 배분하고 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정할 것”이라면서 “추가선정평가를 통해 재진입한 대학은 추가선정평가 순위가 아닌 중간평가 순위를 적용, 지원금을 산정하므로 추가선정평가 이후 최종지원금이 확정된다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001531896
2019.05.20.	The Internet Hankyoreh	 중앙대 ‘성폭력 고발 대자보’ 또 훼손…대학가 페미니즘 대자보 수난사 	중앙대 반성폭력 대자보 지난달부터 수차례 훼손돼 성대·숙대 등 대학가 곳곳 페미니즘 대자보 ‘수난’ “학내 여성주의 뿐 아니라 민주주의에도 위협” 지적이달 초(왼쪽)와 지난달 초(오른쪽) 훼손된 중앙대 반성폭력·반성매매 모임 ‘반’의 대자보. 중앙대 대학원생 이아무개(27)씨 및 반 제공.  중앙대학교에서 학내 페미니즘 모임의 대자보가 수차례 훼손되는 사건이 발생했다. 지난해 말 숙명여대, 성균관대에 이어 중앙대까지 대학 곳곳에 붙은 페미니즘 대자보가 잇따라 훼손되고 있다.   19일 중앙대 반성폭력·반성매매모임 ‘반’(이하 반)과 중앙대 관계자의 설명을 종합하면, 4월 초부터 현재까지 중앙대 법학관 등에 부착된 대자보가 모두 3차례 훼손됐다. 지난달 5일과 9일엔 중앙대 100주년기념관 1층과 법학관 지하1층, 법학관 근처 흡연부스에 부착된 반의 대자보가 누군가에 의해 뜯겼다. 대자보엔 반의 출범 소식을 알리는 내용이 담겨 있었다. 이달 9일과 13일, 16일에도 법학관 지하1층에 붙어있던 반의 출범 대자보도 찢어졌다. 훼손된 대자보를 목격한 중앙대 대학원생 이아무개(27)씨는 “법학관 지하1층에서 반 대자보가 찢어진 것을 봤다. 누가 대자보를 찢어 놓으면 얼마 뒤 누군가가 찢어진 종이에 반창고를 붙여놨고, 반창고가 붙은 종이를 또다시 누군가가 뜯어버리는 식이었다. 지속적으로 찢겨 종이가 너덜거리고 있었다”고 설명했다.  반은 대자보 훼손이 학내 여성주의에 대한 ‘백래시’라고 비판했다. 반 관계자는 이날 <한겨레>와의 통화에서 “학내에 여러 이슈에 대한 대자보가 붙어있는데 유독 페미니즘 관련 대자보만 훼손 대상이 된다. 강사법 관련 대자보는 반년이 넘게 붙어있는데 반의 대자보를 포함한 페미니즘 대자보는 한달을 넘긴 적이 없다”고며 “반의 대자보 훼손은 분명한 백래시라고 생각한다”고 지적했다. 이 관계자는 또 “경찰에 신고해도 (훼손한 사람의) 신원 확인이 어려울 것 같아 신고는 하지 않았지만, 향후에는 대자보 부착 시 ‘훼손은 재물손괴죄에 해당한다’는 내용을 명시할 예정이다”며 “그 후에도 계속 문제가 발생한다면 훼손한 사람의 시시티브이(CCTV) 사진을 공개할 계획이다”고 덧붙였다.   대학 내 페미니즘 관련 대자보가 훼손된 것은 이번이 처음이 아니다. 지난해 12월에는 중앙대 영어영문학과 교수를 규탄하는 대자보가 밤사이 뜯긴 채 발견됐다. ‘중앙대 영문과 교수 성폭력 비상대책위원회’(이하 비대위)의 설명을 보면, 지난해 12월21일 중앙대 서울캠퍼스 법학관 지하1층에 붙어있던 ‘영문과 교수 성폭력 규탄 대자보’가 신원미상의 남녀에 의해 철거된 상태로 발견됐다. 비대위는 “다른 주제의 대자보는 그대로 놔두고 영문과 교수 성폭력이나 정치국제학과 단톡방 성폭력 같은 성폭력 고발 대자보만 골라 철거했다”며 “성폭력 사건을 은폐하려는 목적에서 이뤄진 것이라고 본다”고 주장한 바 있다. 지난 1월 비대위의 신고를 받은 서울 동작경찰서가 당시 사건의 수사에 나섰지만, 확보한 시시티브이 영상만으로는 신상 파악이 어려워 범인을 검거하지 못하고 수사가 종결됐다.   중앙대 외에도 숙명여대나 성균관대 등 대학 곳곳에서 페미니즘 이슈와 관련한 대자보가 훼손되는 일은 끊이지 않고 있다. 지난해 11월 숙명여대에서는 일부 중학생들이 학내에 붙은 ‘탈코르셋’ 대자보에 해당 대자보를 조롱하는 낙서를 하기도 했다. 숙명여대 학과 탐방을 왔던 서울 경인중학교 학생들은 탈코르셋 대자보에 욕설과 함께 ‘너도 못 생겼다’ ‘가슴 A컵’ 등의 낙서를 했다. 이에 숙명여대 총학생회 등이 반발하며 사과를 요구했고 지난해 12월 초 경인중은 숙명여대에 학생들의 행위에 대해 사과하는 내용의 입장문을 보냈다. 숙명여대 쪽이 이 사과를 거절하면서 사건은 종결됐다.   성균관대에서도 지난해 11월께 학내에 부착된 페미니즘 관련 대자보가 무더기로 철거된 바 있다. 성균관대 총여학생 재건을 위한 모임인 ‘성균관대 성평등 어디로 가나’(이하 성성어디가)의 설명을 보면, 지난해 11월 4일과 6일께 성성어디가에서 학내 게시판에 부착한 페미니즘·총여학생회 관련 대자보 20장이 무단으로 철거됐다. 대자보에는 온라인 대학생 커뮤니티인 ‘에브리타임’에 올라온 여성 혐오 발언들이 담겨 있었다.   대학 내 페미니즘 관련 대자보가 지속적으로 ‘몸살’을 앓고는 것은, 여성주의와 학내 민주주의의 훼손이라는 지적이 나온다. 신경아 한림대학교 사회학과 교수는 일련의 사건들에 대해 “대학 안에서 이뤄지는 페미니즘에 대한 반발이자 ‘백래시’가 나타날 징후라고도 볼 수 있다. 아울러 소수자의 목소리나 다른 이념·사상이 표출되는 공간이 훼손당한 것으로도 해석 가능하다”며 “대학은 일반 사회보다 민주적인 곳이어야 하기 때문에 대자보라는 다른 목소리를 표출하는 공간이 훼손되는 현상은 매우 우려스럽다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002454331
2019.05.21.	ZDNet Korea	9월 개설 3개 AI대학원 설명회 23일 열려	연세대 에서...KAIST, 고대, 성대 등 참여(지디넷코리아=방은주 기자)국내 최초로 AI 대학원을 오는 9월 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다.· 설명회는 한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원한다. 3개 대학원이 마련한 차별화된 특성과 운영 방식을 소개하는 자리다.행사에는 각 AI 대학원 책임자인 KAIST 정송 교수와 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 설명한다.누구나 무료로 참석이 가능하다. 한국인공지능학회 홈페이지에서 22일까지 사전 등록을 신청받는다. 행사 당일 현장에서도 참여 접수를 받는다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사 과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영한다. 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다.또 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것도 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다.헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력한다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이다. 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 또 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계도 마련할 계획이다.이공계 이외 다른 분야 전공자에게도 입학의 문을 개방, 인문과 사회학 계열에도 AI 연구를 이식할 예정이다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론도 진행된다. AI 전문 인력은 국내외적으로 크게 부족한 상태다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과 대학을 올해 설립할 예정이고, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설해 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다.한국인공지능학회 유창동 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부, 기업, 학계가 긴밀히 합심해 국가 저력을 강화해야 한다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162442
2019.05.21.	연합뉴스	"국내 첫 인공지능대학원을 소개합니다" 23일 설명회	 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 한국과학기술원(KAIST)·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 한다.    이번 행사는 3개 대학원이 각각 차별화한 특성과 운영 방식을 공유하기 위해 마련했다.    한국인공지능학회 주최·과학기술정보통신부 후원으로 열린다.    KAIST 정 송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 나와 대학별 비전, 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다.    과기정통부 담당 사무관과 3명의 대학원장이 참석하는 패널 토론도 진행한다.    KAIST는 평균 나이 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 꾸렸다.    석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영하는데, 2023년 이후에는 단과대 수준 인공지능 대학(College of AI)으로 발전시켜 나가기로 했다.    아울러 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성할 계획이다.로봇과 AI가 일상으로(CG)[연합뉴스TV 제공]    고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다.    글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고, 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다.    헬스케어·문화 콘텐츠·자율주행·에이전트 등 4대 특화 분야에 역량을 집중해 고급 인재를 양성할 방침이다.    올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명·박사과정 15명을 뽑는다.    삼성전자를 비롯한 39개 기업과 협업해 현장 중심 AI 혁신 연구를 추진한다는 복안이다.    특히 이공계 이외 다른 분야 전공자에게 문호를 개방해 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오를 밝혔다.    KAIST 관계자는 "AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 20명을 선발하는 가을학기 석사과정에 180명이 지원했다"며 "이번 설명회는 진학을 원하는 학생에게 유익한 정보를 주는 한편 기업 관계자에게 사업 방향 설정 아이디어를 제공하는 기회가 될 것"이라고 말했다.    설명회는 누구나 무료로 참석할 수 있다. 한국인공지능학회 홈페이지(aiassociation.kr)에서는 사전 등록(22일까지)도 받는다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010837046
2019.05.21.	헤럴드경제	KAIST, 23일 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAISTㆍ고려대ㆍ성균관대가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다. 한국인공지능학회가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 이번 설명회는 3개 대학원이 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 대중과 공유하기 위해 마련됐다. 이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 그리고 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문ㆍ사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론과 청중이 함께하는 Q&A 시간을 통해 AI 핵심 지식과 각 분야 융합 역량을 갖춘 선도 연구자 양성을 위한 계획도 토론할 예정이다. 기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 따라서 국가ㆍ기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다. 유창동 한국인공지능학회 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부ㆍ기업ㆍ학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001537460
2019.06.17.	서울경제	연고대·성대, ‘2019 고교교육 기여대학’ 최종 포함	교육부, 11개교 추가선정...총 68교 559억원 지원[서울경제] 교육부의 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업’에 연세대와 고려대, 성균관대 등 11개 대학이 추가로 포함됐다. 18일 교육부는 지난달 중간평가에서 탈락한 10개 대학과 신규 신청 11개 대학 등 26개교를 대상으로 추가 선정평가를 실시해 이같이 결정했다고 밝혔다. 올해 교육부는 추가선정 학교를 포함한 총 68개교에 559억원을 지원할 방침이다. 선정 학교는 이의신청 기간을 거쳐 최종 확정된다. 중간평가 탈락 대학 중에서는 고려대·성균관대·숙명여대·부산대·한동대·전북대·우석대 등 7개 학교가 재선정됐다. 앞서 고려대와 성균관대는 입학사정관 채용 비율 및 고른기회전형 비율이 낮은 점 등이 작용해 중간평가에서 탈락했다. 신규신청 대학 중에서는 지난해 최종 탈락했던 연세대가 다시 진입했고 상명대와 대구교대, 제주대 등도 새롭게 선정됐다. 지원 규모별로는 서울대가 18억1,400만원으로 2년 연속 1위를 차지했고 인하대(15억4,200만원), 동아대(14억5,100만원) 순을 보였다. 10위권에는 숭실대·명지대·전남대·계명대·아주대·경기대·순천향대 등이 이름을 올렸다. 교육부는 “추가선정 평가지표에는 학생부전형 공정성, 대학별고사 합리적 운영, 입학사정관 확보계획, 대입정보공개 투명성 등 학교교육 중심 전형을 유도하고 대입전형의 공정성과 투명성을 제고하는 내용을 담았다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003571091
2019.06.17.	한국일보	연세대, 고려대 등 11개大, 고교교육 기여대학 선정	‘중간 탈락’ 고려대, 성균관대 등 재선정게티이미지뱅크연세대와 상명대 등 4개 대학이 입학전형을 공정하게 개선한 대학에 예산을 지원하는 ‘고교교육 기여대학 지원사업’에 선정됐다. 고려대 등 지난달 중간평가에서 탈락한 7개 대학도 이번 평가에서 재선정돼 지원을 받을 수 있게 됐다. 교육부는 17일 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업 추가선정 평가’ 결과를 발표해 추가지원대학 11개교를 선정했다고 밝혔다. 선정된 대학은 고려대, 성균관대, 숙명여대, 부산대, 우석대, 전북대, 한동대(재선정 대학), 연세대, 상명대, 대구교대, 제주대(신규 선정) 등 11개 대학이다. 추가선정 평가는 지난달 중간평가에서 하위점을 받아 지원중단이 확정된 대학(10개)과 신규 신청대학(16개) 등 26개교를 대상으로 올해 사업계획과 대입전형 시행계획(2020~2021학년도)을 중심으로 이뤄졌다.   교육부는 이번 평가부터 학생부종합전형(학종)의 공정성 관련 4개 지표를 새롭게 반영했다. △자기소개서 대필 혹은 허위 작성 확인 시 의무 탈락(입학취소) 조치 여부 △평가 기준 공개 확대 △다수 입학사정관 평가 의무화 △공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 여부 등이다. 고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 학생과 학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형 등을 개선할 경우 입학사정관 인건비, 입학전형 운영ㆍ연구비 등을 지원하는 사업이다. 매년 약 560억원이 투입된다. 고려대와 성균관대 등은 계획 대비 입학사정관 채용 규모 실적이 부진하고 기회균등전형 선발 비율이 낮은 점 등이 감점 요인으로 작용해 지난달 중간평가에서 탈락했다가 이번에 다시 이름을 올렸다. 대학별 지원금은 대학 규모, 채용 사정관 수, 평가 결과 등을 고려해 차등 지급된다.교육부 관계자는 “대입전형의 공정성과 투명성 제고, 대입전형 단순화 등 대학입시에 대한 국민적 기대에 부응할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000397572
2019.05.15.	MoneyToday	'딸 논문에 제자 동원' 성균관대 약대 교수 구속	 [[the L]업무방해죄 혐의…서울대 치전원 자녀는 불구속 수사]자녀 입시 준비를 위한 동물실험과 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 교수가 구속된 것으로 15일 확인됐다.서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 해당 교수를 업무방해죄 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 구속영장을 발부받았다. 검찰은 해당 교수에 대해 구속 수사를 지속하는 한편 입시 비리로 입학한 의혹을 받고 있는 해당 교수의 자녀에 대해서는 업무방해 혐의로 불구속 수사하고 있다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면(중징계)할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 성균관대 A교수의 딸 B씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 A교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여 명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 A교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시한 점도 교육부 조사를 통해 드러났다.이듬해 B씨는 이 논문의 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고, 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.A교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 자녀의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 B씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.결국 B씨는 자신이 하지도 않은 연구논문과 수상실적, 봉사활동을 자기소개서에 기록해 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004218847
2019.05.15.	뉴시스	검찰, '자녀 대학원 부정 입학' 성균관대 교수 구속 수사	 검찰이 자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생을 사적으로 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 교수를 구속해 수사하고 있다.15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성대 이모 교수에 대해 업무방해 등 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 발부받아 수사를 진행하고 있다.앞서 교육부는 지난 3월 성대 교수 '갑질' 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과를 발표하면서 검찰에 이 교수를 수사할 것을 의뢰하고, 학교에는 파면 등 중징계할 것을 요구했다.교육부에 따르면 이 교수는 자신의 연구실 대학원생에게 자녀 A씨의 연구 과제를 수행하기 위한 동물 실험을 지시하고, 관련 논문을 A씨 단독 저자로 게재토록 한 혐의 등을 받고 있다. A씨는 이 과정에 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이같은 학업 실적을 토대로 서울대학교 치의학전문대학원에 합격한 것으로 조사됐다. 이 교수는 A씨 학부 입학 과정에서도 발표자료 작성 등을 위해 대학원생을 동원한 것으로 파악됐다.검찰은 이 교수를 구속해 추가 수사를 벌인 뒤 재판에 넘길 예정이다. 아울러 이 교수와 함께 수사 의뢰 대상이 된 자녀에 대해서도 불구속 상태로 조사를 진행할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009232302
2019.05.21.	financial news	KAIST · 고려대 · 성균관대 공동 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	23일 오후 연세대 백양누리 그랜드볼룸서 열려       AI대학원 공동설명회 포스터    오는 9월 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다.  (사)한국인공지능학회가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 이번 설명회는 3개 대학원이 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 대중과 공유하기 위해 마련됐다.  KAIST 관계자는 “AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 신입생을 모집했는데도 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다”면서 “AI 대학원을 진학을 희망하는 학생들에게 유익한 정보를 제공하고 기업 관계자들이 사업 방향을 설정하는 데 도움이 되고자 한다”고 강조했다.  이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다.  KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다.  고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.  올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 그리고 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다.  각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론과 청중이 함께하는 Q&A 시간을 통해 AI 핵심 지식과 각 분야 융합 역량을 갖춘 선도 연구자 양성을 위한 계획도 토론할 예정이다.  기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 따라서 국가·기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다.  (사)한국인공지능학회 유창동 회장은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부기업·학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 강조했다.  AI 대학원 설명회는 인공지능 분야에 관심 있는 사람이라면 누구나 무료로 참여 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004231572
2019.05.21.	서울경제	KAIST·고려대·성균관대 공동 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	이달 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸서···각 대학 비전·인재상·운영 방식 등 공개[서울경제] 오는 9월 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 이달 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다. KAIST 관계자는 “AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 신입생을 모집했는데도 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다”며 “AI 대학원을 향한 뜨거운 관심에 부응하기 위해 진학을 희망하는 학생들에게 유익한 정보를 제공하고 기업 관계자들이 사업 방향을 설정하는 데 도움이 주고자 한다”고 말했다.각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론과 청중이 함께하는 질의 응답시간을 통해 AI 핵심 지식과 각 분야 융합 역량을 갖춘 선도 연구자 양성을 위한 계획도 토론할 예정이다. 기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 따라서 국가·기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다. 한국인공지능학회 유창동 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부기업·학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003557219
2019.05.21.	아시아경제신문	KAIST·고려대·성균관대 공동으로 'AI 대학원 설명회' 연다	 오는 9월 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 카이스트(KAIST), 고려대, 성균관대가 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 공유하기 위한 공동 설명회를 개최한다.21일 카이스트에 따르면 한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 AI 대학원 공동 설명회가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 열린다. 이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 정송 KAIST 교수, 이성환 고려대 교수, 이지형 성균관대 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다.KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다.고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정을 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식할 예정이다.기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 국가·기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. KAIST 관계자는 "AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다"고 설명했다. 유창동 한국인공지능학회 회장은 "앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부, 기업, 학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004470980
2019.06.17.	헤럴드경제	교육부, 연세대ㆍ제주대 등 고교교육 기여대학 지원사업 추가 선정	 연세대와 대구교대 등 4개 대학이 공정한 입학전형을 운영한 대학으로 새로 인정받아 1년간 정부 지원을 받게 됐다. 고려대, 성균관대 등도 재선정 됐다.교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업의 추가 선정평가 결과를 17일 발표했다.고교교육 기여대학 지원사업은 고교교육 내실화에 기여하고 학생ㆍ학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영ㆍ연구비 등을 지원하는 사업이다.이 사업은 2년간 지원하며, 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상으로 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다.지난해 선정된 67개 학교를 대상으로 1년이 지난 뒤 중간평가한 결과, 서울대와 서강대 등 57곳이 통과해 2년째 계속 지원을 받게 됐다.중간평가에서 하위권을 기록한 고려대와 부산대, 서울과기대, 성균관대, 숙명여대, 순천대, 우석대, 전북대, 한국교원대, 한동대 등 10곳은 새로 지원을 신청한 16개 학교와 함께 이달 치러진 추가선정평가에서 경쟁했다.추가선정 평가 결과, 고려대와 부산대, 성균관대, 숙명여대, 우석대, 전북대, 한동대 등 7곳은 계속 지원을 받게 됐고, 서울과기대와 순천대, 한국교원대 등 3곳은 탈락했다.사업에 새로 신청한 학교 중에는 대구교대와 상명대, 연세대, 제주대 등 4곳이 신규 지원 대상이 됐다.추가선정평가는 대입 전형 이해도가 높은 대학ㆍ고교ㆍ교육청 관계자 등이 심사했다. 올해 입시 전형의 구체적인 사업 계획, 2020∼2021학년도 입시 전형 시행계획, 학생부종합전형 공정성 지표 등이 평가 대상이었다.중간평가와 추가선정평가를 통과한 68개 대학은 앞으로 1년간 입학사정관 수 등에 따라 적게는 2억원, 많게는 10억∼20억원을 지원받는다.교육부 관계자는 “고교교육 기여대학 지원사업을 통해 대입전형의 공정성과 투명성 제고, 대입전형 단순화 등 대학입시에 대한 국민적 요구와 기대에 부응할 수 있도록 지속적으로 노력할 계획”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001547182
2019.06.17.	세계닷컴	고대·성대 ‘고교교육 기여대학’ 기사회생	추가 평가 통해 지원대학 선정 / 2018년 탈락한 연대도 이름 올려‘고교교육 기여대학’ 사업 중간 평가에서 위기를 맞았던 고려대와 성균관대가 기사회생했다. 지난해 탈락한 연세대는 올해 새로 이름을 올렸다.   교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업의 추가선정평가 결과를 17일 발표했다.   고교교육 기여대학 지원사업은 고교교육 내실화에 기여하고 학생·학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 학생부종합전형(학종)의 공정성을 높이기 위한 교육부의 당근 정책인 셈이다. 이 사업은 2년간 지원하며, 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상으로 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다.   지난해 선정된 67개 학교를 대상으로 1년이 지난 뒤 중간평가한 결과 서울대·서강대 등 57곳이 통과해 2년째 계속 지원을 받게 됐다.   중간평가에서 하위권을 기록한 고려대·부산대·서울과기대·성균관대·숙명여대·순천대·우석대·전북대·한국교원대·한동대 등 10곳은 새로 지원을 신청한 16개 학교와 함께 이달 치러진 추가선정평가에서 경쟁했다. 추가선정평가 결과 고려대·부산대·성균관대·숙명여대·우석대·전북대·한동대 등 7곳은 계속 지원을 받게 됐고, 서울과기대·순천대·한국교원대 등 3곳은 탈락했다.   사업에 새로 신청한 학교 중에는 대구교대·상명대·연세대·제주대 등 4곳이 신규 지원 대상이 됐다. 연세대의 경우 지난해 2016년과 2017학년도 선행학습금지법을 위반한 게 악영향을 미쳐 탈락한 바 있다. 교육부는 이번 추가 선정평가에서 학종 공정성 강화를 위해 △자기소개서 대필·허위작성 확인 시 의무적 탈락·입학취소 조치 △평가기준 공개 확대 △다수 입학사정관 학생부 평가 의무화 △공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 등 4가지 과제를 평가 지표에 반영했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003372510
2019.05.29.	The Internet Hankyoreh	 강사법 유예 7년 동안 시간강사 37% 줄어…성균관대 감소율 96% 	대학교육연구소, 2011~2018년 교원 현황 분석 대학 4곳 가운데 1곳이 시간강사 절반 이상 해고 성균관대 감소율 96%… 2019년엔 시간강사 ‘제로’2011년 처음 제정된 이른바 ‘강사법’(고등교육법 개정안)은 유예를 거듭하다 지난해에서야 국회에서 통과됐는데, 이 7년 동안 시간강사 수가 37.2%나 줄어든 것으로 나타났다. 특히 성균관대, 홍익대, 한양대 등 주요 사립대들이 시간강사를 70% 이상 감축한 것으로도 밝혀졌다.  대학교육연구소(대교연, 소장 박거용)가 29일 발행한 보도자료를 보면, 4년제 사립대 152곳의 시간강사 수는 2011년 6만226명에서 2018년 3만7829명으로 7년 동안 2만2397명(37.2%)이나 줄어들었다. 이는 대학들이 대학알리미에 해마다 공시하는 ‘교원 현황’ 자료 7년치를 모아 분석한 결과다. ‘강사법’은 시간강사의 신분 보장과 처우 개선을 위한 것으로, 7년 동안 4차례 유예되다가 지난해에서야 대학·강사·전문가들의 조정과 합의를 바탕으로 국회를 통과했다. 대학교육연구소 발행 자료 갈무리   올해 8월 강사법 시행을 앞두고 ‘시간강사 대량해고’ 논란이 한창 일고 있으나, 대교연의 분석 자료는 대학들이 이미 지난 7년 동안 시간강사를 꾸준히 감축해왔다는 사실을 보여준다. 법 시행이 예정된 해에 시간강사 감소가 특히 많았다는 것은 이를 뒷받침한다. 전년 대비 시간강사 감소율이 가장 높았던 해는 2016년(14.2%, 6608명), 2013년(13.1%, 7704명)이었는데, 둘 다 다음해에 강사법 시행에 예정되어 있던 해다. 시간강사의 감소는 비전임교원, 특히 ‘기타교원’과 ‘초빙교원’의 증가를 불렀다. 기타교원은 2011년 1만2445명에 불과했으나, 2018년 2만1998명으로 76.8%나 늘었다. ‘초빙교원’도 같은 기간 4329명에서 4676명으로 늘었다. 대교연은 “대학들이 법 시행에 대비해 시간강사를 해고하고, 일부를 기타교원, 초빙교원 등으로 전환했기 때문”이라고 추정했다.  대학별로 살펴보면, 7년 동안 시간강사 감소율이 50% 이상인 대학이 41곳(28.3%)이었다. 대학 4곳 가운데 1곳은 시간강사를 절반 넘게 ‘해고’했다는 얘기다. 성균관대, 수원대, 세한대, 호남신학대 등 12곳은 시간강사 감소율이 70%가 넘었다. 특히 눈에 띄는 것은 성균관대, 홍익대 등 재학생이 2~3만명에 이르는 대규모 대학들이다. 대교연은 “이들 대학은 2017년 기준 자금총액(교비·산학협력단 회계)이 각각 9410억원(성균관대), 3120억원(홍익대)으로 전체 사립대 최상위권에 속하고, 지난 7년 동안 등록금 수입이 증가했음에도 시간강사가 가장 많이 감소한 대학에 속했다”고 지적했다. 2011~2018년 사이 성균관대는 시간강사를 717명에서 29명으로(감소율 96%), 홍익대는 1221명에서 37명으로(감소율 80.6%) 줄였다. 성균관대의 경우, 지난 4월 정보공시에서 2019년 1학기에 시간강사가 담당하는 강의가 ‘0학점’인 것으로 드러난 바 있다. 대학교육연구소 발행 자료 갈무리   대교연은 “법이 통과되고 시행이 유예된 7년 동안 대학은 시간강사를 대량해고하고, 국회와 정부는 정책을 정교하게 설계하지 못해 시간강사 해고에 영향을 미쳤다”고 비판했다. ‘강사법’ 시행을 앞두고 대학들이 여러 꼼수로 시간강사를 줄이고 있는 행태에 대해, “‘강사법’은 대학 당국도 협의체에 참여해 합의한 법안이니 만큼 법 시행에 소요되는 재원 마련에 노력을 기울여야 한다”고 촉구했다. 정부의 행정적·재정적 지원 확대도 요구했다.  법 시행을 코 앞에 둔 2019년 1학기에 시간강사가 어느 정도 줄었는지에 대해서도 눈길이 쏠린다. 교육부는 실태조사 결과를 공개하지 않고 있지만, 교육계에서는 대체로 “1만4000여명 정도가 줄었다”고 보고 있다. 이처럼 대학들이 ‘선제적으로’ 시간강사를 감축해놓은 만큼, 향후 교육부가 강사 고용안정지표를 산출할 때에는 최소한 2018년 2학기를 기준점으로 삼아 2019년 2학기와 비교해야 한다는 목소리가 높다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002455446
2019.05.29.	한국일보	사립대 7년간 강사 2만2,000명 해고…성균관대 강사 96% 줄여	대교연 2011~2018년 4년제 사립대 ‘교원 현황’ 자료 분석지난달 30일 여영국 정의당 의원과 한국비정규교수노동조합 소속 대학 강사들이 국회 정론관에서 강사들의 대량 해고를 막기 위한 정부의 정책적 개입을 촉구하는 기자회견을 하고 있다. 뉴스1시간강사들의 처우 개선을 골자로 한 ‘강사법(고등교육법 개정안)’이 유예되는 지난 7년 동안 강사 자리가 2만2,000개 넘게 줄었다는 분석이 나왔다. 29일 대학교육연구소(대교연)가 2011년부터 2018년까지 대학알리미에 공시된 ‘교원 현황’ 자료를 분석한 결과에 따르면 4년제 사립대 152곳의 시간강사 수는 2011년 6만226명에서 2018년 3만7,829명으로 2만2,397명(37.2%) 줄었다. 전체 교원 중 시간강사 비율도 2011년 45.3%에서 2018년 29.9%로 15.4%포인트 감소했다.이 자리는 강사법의 적용을 받지 않는 ‘기타 교원’과 초빙교수가 대체했다. 같은 기간 비전임교원 중 객원교수, 방문교수 등 기타 교원은 2011년 1만2,445명에서 2018년 2만1,998명으로 9,553명(76.8%) 늘었다. 초빙교수도 4,329명에서 4,676명으로 347명(8.0%) 증가했다. 지역별로 보면 수도권 대학에서는 시간강사가 2011년 3만4,464명에서 2018년 2만2,009명으로 36%가량 줄었고, 수도권을 제외한 대학에서는 2만5,762명에서 1만5,820명으로 38.5% 감소했다.대학별로 보면 성균관대 시간강사가 2011년 717명에서 2018년 29명으로 96% 줄어 감소율이 가장 높았다. 시간강사 감소율이 70% 이상인 대학도 성균관대를 포함해 홍익대(80.6%), 한양대(71.8%) 등 12곳이나 됐다. 대교연은 이에 대해 “성균관대, 홍익대는 재학생이 2만명 이상, 한양대는 3만명 이상이며 이들 대학은 자금(교비회계와 산학협력단 회계) 총액이 3,000억∼9,000억원으로 전체 사립대 중 최상위권”이라면서 “지난 7년간 등록금 수입까지 증가했음에도 시간강사가 가장 많이 감소한 대학에 속했다”고 비판했다.강사법은 7년째 유예되다 올해 8월 시행을 앞두고 있다. 교육부는 시행에 맞춰 관련 시행령 입법과 현장 안착 매뉴얼 마무리 절차를 밟고 있다.대교연은 “강사법 시행이 유예되는 동안 대학들은 재정 부족을 이유로 시간강사를 대량 해고해 법 취지를 무색하게 했다”면서 “대학들은 법 시행에 드는 재원 마련에 노력해야 하며, 정부는 행정적, 재정적 지원을 확대해야 한다”고 촉구했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000392661
2019.05.29.	연합뉴스	대교연 "강사법 유예 7년간 시간강사 자리 2만2천개 사라져"	 시간강사 처우를 개선하는 '강사법'(고등교육법 개정안)이 2011년말 처음 국회를 통과한 이후 7년간 시행이 유예되는 사이 시간강사 자리가 2만2천여개 줄어들었다는 분석이 나왔다.    29일 대학교육연구소(대교연)가 2011년부터 2018년까지 대학알리미에 공시된 '교원 현황' 자료를 분석한 결과에 따르면 4년제 사립대 152곳의 시간강사 수는 2011년 6만226명에서 2018년 3만7천829명으로 2만2천397명(37.2%) 줄어들었다.    전체 교원 중 시간강사 비율도 2011년 45.3%에서 2018년 29.9%로 15.4%포인트 줄어들었다.    같은 기간 비전임교원 중 객원교수, 방문교수 등 '기타 교원'은 2011년 1만2천445명에서 2018년 2만1천998명으로 9천553명(76.8%) 늘어났다. 초빙교수도 4천329명에서 4천676명으로 347명(8.0%) 늘었다.    이에 대해 대교연은 2011년 12월 강사법이 처음 국회를 통과한 후 대학들이 법 시행에 대비해 시간강사를 해고하고 그 자리를 기타 교원이나 초빙교수 등으로 전환한 것으로 추정했다.     지역별로 보면 수도권 대학에서는 시간강사가 2011년 3만4천464명에서 2018년 2만2천9명으로 36%가량 줄었고, 수도권을 제외한 대학에서는 2만5천762명에서 1만5천820명으로 38.5% 감소했다.    개별 대학 중에서는 성균관대 시간강사가 2011년 717명에서 2018년 29명으로 96% 줄어 감소율이 가장 높았다. 성균관대를 비롯해 홍익대(80.6%)·한양대(71.8%) 등 12곳이 감소율 70% 이상이었다.    대교연은 "성대·홍익대는 재학생이 2만명 이상, 한양대는 3만명 이상이며 이들 대학은 자금(교비회계와 산학협력단 회계) 총액이 3천억∼9천억원으로 전체 사립대 최상위권"이라면서 "지난 7년간 등록금 수입까지 증가했음에도 시간강사가 가장 많이 감소한 대학에 속했다"고 비판했다.    같은 기간 전임교원은 2011년 4만7천801명에서 2018년 5만4천153명으로 늘었다. 전체 교원 중 전임교원 비율은 같은 기간 35.9%에서 42.9%로 7%포인트 늘었다.    대교연은 정부가 재정지원 평가 등에서 전임교원 확보율 등을 지표로 반영하면서 대학들이 전임교원을 늘린 것으로 해석했다.    강사법은 2011년 처음 제정된 뒤 시행이 계속 유예되다 올해 8월 시행을 앞두고 있다. 교육부는 시행에 맞춰 관련 시행령 입법 및 현장 안착 매뉴얼 마무리 절차를 밟고 있다.    대교연은 "강사법 시행이 유예되는 7년 동안 대학들은 재정 부족을 이유로 시간강사를 대량 해고해 법 취지를 무색하게 했다"면서 "대학들은 법 시행에 드는 재원 마련에 노력해야 하며, 정부는 행정적·재정적 지원을 확대해야 한다"고 촉구했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010855705
2019.05.13.	MoneyToday	'연구윤리 훼손'…서울대·연세대·성균관대 등 15곳 특별사안조사	 [교육부, 미성년 저자 논문 및 부실학회 참여 대학 대상 8월까지 진행 ] 서울대와 연세대, 성균관대, 중앙대, 부산대, 경북대 등 대학 15곳을 대상으로 특별 사안조사에 착수한다.13일 교육부는 대학의 미성년 저자 논문 및 부실학회 참여 조사에 대한 특별 사안조사를 벌일 계획이라며 이같이 밝혔다.특별 사안조사는 △부실학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 다수 있는 대학 △조사 결과서가 부실해 자체조사의 신뢰도가 의심되는 대학 △징계 등 처분 수위가 다른 대학과 비교해 형평에 문제가 있다고 판단되는 대학 등이다. 교육부는 우선 강릉원주대와 경북대, 국민대, 경상대, 단국대, 부산대, 서울대, 서울시립대, 성균관대, 세종대, 연세대, 전남대, 전북대, 중앙대, 한국교원대 등 15개 대학에 대해 사안조사에 나서기로 했다.교육부는 이들 15개 대학에 대한 특별 사안조사를 오는 8월까지 진행하며 필요하다고 인정될 경우 조사대상 대학의 범위를 확대할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004217278
2019.05.13.	문화일보	‘자녀입시용 논문 이름 끼워넣기’ 서울대서만 14건	교육부 교수사회 비리 조사 입시 스펙 만들어 주려고 미성년 자녀 공저자 등재 연세대·성균관대 등 포함 가짜학회로 연구실적 쌓기 한 교수가 10번 참가하기도 90개교서 국민 혈세 낭비교수들의 미성년 자녀 논문의 공저자 등재, 부실 학회 참석 사례가 대거 적발되면서 일부 교수의 학문적 일탈이 위험수위에 이르고 있다는 지적이 나오고 있다. 이들은 자식의 ‘입시 스펙’을 만들기 위해, 자신의 연구 실적을 올리기 위해서 연구윤리를 외면하고 있는 교수 사회의 민낯을 보여주고 있다. 13일 교육부가 발표한 ‘미성년 공저자 논문 및 부실 학회 참가 조사 결과’에 따르면 지난 2007년부터 10여 년간 총 50개 대학 87명의 교수가 139건의 논문에 미성년 자녀를 공저자로 등재한 것으로 나타났다. 조사 대상을 자녀를 포함한 미성년자(친인척, 지인 자녀) 등으로 넓히면 총 73개 대학 549건에 달한다. 대학별로 보면 미성년자가 공저자인 논문은 서울대(47건)에서 가장 많이 나왔다. 경상대(36건), 성균관대(33건), 부경대(24건), 연세대(22건) 등이 뒤를 이었다. 서울대는 교수의 미성년 자녀가 이름을 올린 논문도 14건으로 가장 많았다. 앞서 성균관대의 경우 한 ‘엄마 교수’가 딸의 연구과제와 봉사활동을 대학원생들에게 시킨 사실이 드러나 교육부로부터 파면을 요구받기도 했다. 교육부는 교수 부모의 ‘이름 끼워 넣기’로 논문 공저자가 된 학생들이 실제 대학 입시에 이를 활용했는지를 조사할 계획이다. 교수들의 ‘도덕 불감증’은 부실 학회 참여 실태에서도 잘 드러난다. 총 90개교 574명의 교수는 지난 2014년부터 5년간 부실 학회인 ‘와셋(WASET)’과 ‘오믹스(Omics)’에 총 808회 참석한 것으로 나타났다. 부실 학회는 형식만 학회일 뿐 실체는 영리 목적의 단체다. 그동안 일부 교수가 국가 지원 연구비로 부실 학회에 참석하고, 이를 연구 실적으로 보고해 논란이 돼 왔다. 국민 세금으로 허위 실적을 세운 셈이다. 와셋과 오믹스에 참가한 교수를 학교별로 보면, 이 역시 서울대가 115명으로 가장 많았다. 연세대(74명), 경북대(61명), 부산대(51명), 중앙대(48명), 전북대(45명) 등이 뒤를 이었다. 단국대 A 교수의 경우 2008년부터 총 10회 부실 학회에 참석했고, 정부 연구비 2731만 원을 쓴 것으로 나타났다. 이에 A 교수는 정직 1개월과 해외 출장 제한, 포상 추천 제한 등의 처분을 받았다. 이번 조사로 대학 교원 6명이 중징계를 받는 등 총 534명이 징계를 받았다.교육부 등 정부 부처들은 와셋·오믹스에 참가한 것으로 확인된 교수 중 국가 연구비를 지원받은 473명에 대해 출장비 회수 및 연구비 정밀 정산 절차를 진행하고 있다. 교육부는 앞으로 부실 학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 많은 대학 등을 중심으로 특별 조사를 실시할 계획이다. 서울대·연세대·성균관대 등 15개 대학이 조사 대상이다. 또 교수들이 사적 이익을 위해 자신의 지위를 활용할 시 이를 처벌할 수 있도록 ‘연구자·기관의 이해 상충에 대한 규정’을 마련할 계획이다. 교육부 관계자는 “대학들이 ‘제 식구 감싸주기 식’으로 소극적인 태도를 보였다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002390682
2019.05.31.	조선일보	딸 치전원 입시에 제자들 동원한 성대 교수 구속기소	검찰은 딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 재판에 넘겼다고 31일 밝혔다./성균관대학교 홈페이지 캡처딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 대학교수가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 업무방해 등 혐의로 기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문으로 딸을 서울대 치의학전문대학원에  입학시킨 혐의를 받는다.이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고, 이듬해 이를 토대로 작성한 논문을 과학기술논문인용색인(SCI)급 학술지에 등재한 것으로 조사됐다.이 교수 딸은 실험을 2~3차례 참관만 하고, 논문 작성에 관여한 바 없지만 단독 저자로 올라갔다고 한다. 그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 붙었다.또 검찰 수사 과정에서 이 교수는 딸의 사립대 입시에도 관여한 것으로 드러났다. 딸이 고등학생일 때 제자들에게 논문과 발표자료를 대신 작성하도록 한 것이다. 이 교수 딸은 이 논문자료로 학술대회에 나가 우수청소년과학자상을 타 서울 소재 사립대에 과학인재특별전형으로 합격했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003450496
2019.05.31.	edaily	딸 대학원 위해 제자에 논문 대필시킨 성대 교수 구속기소	 자녀를 대학원에게 보내기 위해 자신의 연구실 대학원생에게 논문을 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속상태로 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속 기소했다. 이 교수의 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속 기소했다.검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생인 A씨의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해 논문을 쓰도록 한 뒤 A씨를 저자로 게재하도록 한 혐의를 받는다. A씨는 실험을 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이후 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 나타났다.이 교수는 이전에도 A씨의 대학교 입학을 위해 대학원생을 동원해 발표자료 등을 만들도록 한 것으로 조사됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표해 검찰에 이 교수에 대한 수시를 의뢰하고 학교 측에는 파면 등을 요구했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004391550
2019.05.31.	서울경제	제자에 논문 대필시켜 딸 대학부터 치전원까지 보낸 대학교수 구속기소	성균관대학교 / 사진=연합뉴스[서울경제] 제자들에게 대필시킨 논문을 실적 삼아 딸을 대학원에 보낸 성균관대 교수가 구속기소됐다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 앞세워 딸을 서울대 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받는다.그는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했다. 해당 논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸다.A씨는 실험을 2∼3차례 참관하는 정도에 그쳤으나 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 수상실적을 채웠다. 이 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 합격했다.A씨는 고등학생 시절에도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 ‘과학인재특별전형’으로 대학에 합격한 것으로 조사됐다.검찰은 이 교수와 A씨가 실제로 연구활동을 하지 않으면서 연구비 800만원을 허위로 타낸 사실을 확인하고 사기 혐의도 함께 적용했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003563096
2019.05.31.	MoneyToday	딸 치전원 입시에 제자 동원…성대 교수 구속기소	 [[the L]업무방해 등 혐의로 모녀 재판에 넘겨…대학 입시 때도 비리 밝혀져]자녀 입시 준비를 위한 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 이모 교수와 그 딸이 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 이 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 이모씨를 같은 혐의로 불구속기소했다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 검찰에 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 딸 이씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 이 교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 이 교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시하기도 했다.이듬해 이씨의 논문은 이씨 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.이 교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 딸의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 이씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.이를 바탕으로 이씨는 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다. 이 교수는 이씨가 고등학생일 때도 제자들을 동원해 딸의 학술대회 논문자료를 제작한 것으로 알려졌다. 이씨는 이 논문을 바탕으로 우수청소년과학자상을 타고 '과학인재특별전형'으로 고려대학교에 합격한 것으로 조사됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004226612
2019.05.15.	연합뉴스TV	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속	동영상 뉴스       	 	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속자녀 입시 준비를 위한 논문 작성 등에 자신의 연구실 대학원생들을 동원한 의혹을 받는 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검은 지난 10일 해당 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다.이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐습니다. 검찰은 딸 A씨에 대해서도 업무방해 혐의로 불구속 수사를 이어가고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000374940
2019.05.21.	edaily	KAIST·고려대·성균관대, 23일 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	오는 9월, 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다. (사)한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 이번 설명회는 3개 대학원이 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 대중과 공유하기 위해 마련됐다. KAIST 관계자는 “AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 신입생을 모집했는데도 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다”고 밝혔다. 이어 “AI 대학원을 향한 뜨거운 관심에 부응하고자 이번 설명회를 준비했다”고 부연했다.행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개한다.KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한, 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다. 한편 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다. (사)한국인공지능학회 유창동 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부기업·학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 강조했다. AI 대학원 설명회는 인공지능 분야에 관심 있는 사람이라면 누구나 무료로 참여 가능하며 (사)한국인공지능학회 홈페이지에서 22일까지 사전 등록을 신청할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004383874
2019.06.19.	edaily	'2019 삼정KPMG 프로페서'에 최관·이상철·정희선 교수 위촉	 최관 성균관대 경영대학 교수와 이상철 동국대학교 회계학과 교수, 정희선 세종대학교 경영학과 조교수가 올해 회계학 발전과 기업지배구조 연구에 힘쓴 학자로 선정됐다. 삼정KPMG는 역삼동 강남파이낸스센터 본사에서 한국회계학회가 주관하고 삼정KPMG가 후원하는 ‘2019 삼정KPMG 프로페서(Professor)’ 위촉식을 개최했다고 19일 밝혔다.뛰어난 회계학 연구와 함께 학식이 높은 교수에 수여하는 ‘디스팅귀시드 프로페서(Distinguished Professor)’에는 최관 성균관대 경영대학 교수가 위촉됐다. 최 교수는 한국회계학회장과 금융위원회 공적자금관리위원회 위원, 한국회계기준원 회계기준위원회 위원 등을 역임하며 기업의 회계투명성 제고에 앞장서 왔다.이상철 동국대학교 회계학과 교수는 기업지배구조 관련 논문을 40여편 발표하는 등 기업지배구조 개선과 감사위원회 역할 강화에 대한 활발한 연구 업적을 인정받아 ‘ACI 프로페서(Audit Committee Institute Professor)’에 선정됐다. 이 교수는 ‘감사위원회와 회계투명성’, ‘감사위원회 도입과 경영자 이익조정’ 등의 저서도 출간한 바 있다.회계학 관련 탁월한 논문을 발표한 신진학자에 주는 ‘스칼라십 프로페서(Scholarship Professor)’에는 정희선 세종대학교 경영학과 조교수가 위촉됐다. 정 교수는 한국공인회계사로서 국제회계기준(IFRS)을 도입한 기업의 특성과 효과를 비롯해 원칙중심의 회계 하에서 기회주의적인 재무보고 행위에 대한 다양한 연구를 수행하며 향후 회계학 발전에 공헌할 것으로 기대되는 교수로 선정됐다.김교태 삼정KPMG 회장은 “학자들의 전문성 있는 연구가 회계학 발전과 기업지배구조 개선에 큰 힘이 된다”며 “신외부감사법 시행 첫 해인 올해 선정된 분들이 연구를 통해 기업의 회계투명성을 강화하고 건강한 성장을 선도할 수 있도록 지원할 것”이라고 밝혔다. 삼정KPMG는 위촉된 교수들에게 향후 1년간 소정의 연구비를 지원한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004406198
2019.05.30.	매경닷컴	[평택 브레인시티] 한국판 `소피아 앙티폴리스`…혁신도시 평택의 미래	여의도 1.7배 크기 땅에사업비 2.7조 들여 개발첨단산단·대학 들어서고아파트 1만8천가구 조성경제효과 1조7700억 예상평택 브레인시티가 들어설 예정인 경기도 평택시 도일동 일대. 평택시와 평택도시공사, 브레인시티프로젝트금융투자는 도일동 일대 482만㎡(146만평)에 4차 산업을 선도하는 첨단산업단지, 대학과 연구기관 등이 어우러지는 산학연 클러스터 등을 조성해 경기 남부지역을 대표하는 자족 첨단 단지로 개발할 예정이다. [사진 제공 = 평택시] 스웨덴 스톡홀름시 중심에서 북서쪽으로 뻗은 고속도로를 따라 30분가량 달려 '시스타 사이언스 시티(Kista Science City)'에 도착했다.글로벌 첨단기업과 이 기업의 브레인 역할을 하는 연구소 등이 몰려 있는 곳이다. 1970년대 초반까지만 해도 이곳은 허허벌판의 군사훈련장 용지였다. 하지만 지금은 글로벌 '넘버 원'의 세계 무선통신기기 기술산업의 메카가 됐다.에릭슨, IBM, 마이크로소프트(MS), 화웨이 등 글로벌 기업 50여 개를 비롯해 중소·중견기업 및 스타트업 1200여 개, 에크레오연구소(Acereo AB) 등 국책·기업연구소 37개, 스톡홀름대 등 정보통신기술(ICT) 분야 대학생 7000여 명, 박사급 인력 1000여 명이 한데 모여 세계적 정보기술(IT) 클러스터 도시로 불리고 있다. 특히 이곳은 무선이동통신을 주 업종으로 하는 산학연 협력 네트워크뿐만 아니라 주거·교통·의료·생활편의시설 등 기업이 성장할 수 있는 환경을 모두 갖춘 도시로 변화하면서 명칭도 '시스타 사이언스 파크'에서 '시스타 사이언스 시티'가 됐다.유럽 유명 휴양지 코트다쥐르 해안에 소재한 소피아 앙티폴리스는 1974년부터 단지 개발에 착수해 1990년대 후반 모든 용지의 분양을 완료하고 현재는 IT, 생명공학, 에너지·환경, 전자, 컴퓨터, 약학, 의학 등을 주 업종으로 하는 첨단산업단지로 유명세를 떨치고 있다. 프랑스 국공립연구소, 대학연구소, IBM, 다우케미컬, MS, 도요타, HP, 바이엘, 인텔 등 글로벌 기업과 공장 등 200여 개가 입주해 있다. 주변에 프랑스 제2의 공항으로 불리는 니스코트다쥐르국제공항이 있고, 48개 고속도로와 연결된 교통 요충지이기도 하다. 다국적 고급 연구 인력을 블랙홀처럼 끌어모으는가 하면 편리한 교통과 교육·보건시설 등을 갖춰 유럽에서 모범적인 연구도시로 평가되고 있다. 브레인시티 조감도. 한국판 '시스타 사이언스 시티' '소피아 앙티폴리스'를 꿈꾸고 있는 평택 브레인시티가 본격적으로 기지개를 켠다. 평택 브레인시티는 평택시 도일동 일대 482만㎡(약 146만평)를 첨단산업단지와 대학, 주거·상업시설 등으로 개발하는 사업으로 사업비만 2조7000억원(잠정)에 달한다. 최근 SK가 향후 10년간 120조원을 투자하기로 한 SK용인반도체클러스터(448만㎡)보다 넓고, 경기도 일반산업단지 가운데 최대 규모여서 관심이 집중되고 있다.브레인시티는 주한미군의 평택시 이전에 따른 후속 개발계획 일환으로 추진됐다. 2007년 경기도와 평택시, 성균관대가 글로벌 교육·연구·문화·창조융합 산업단지를 조성하기로 뜻을 모으면서 시작됐다. 하지만 성균관대 유치가 무산되고 실시계획 승인이 취소·철회되는 등 난항을 겪으면서 위기를 겪기도 했다. 2010년 사업승인 이후 사업 취소, 취소 처분 철회, 사업자 변경, 성균관대 입주 포기 등 공전을 거듭하다 12년 만에 사업은 제 궤도에 올랐다.브레인시티는 지난 21일 정장선 평택시장과 이재명 경기도지사, 원유철 국회의원, 권영화 평택시의회 의장, 평택시민 등이 참석한 가운데 브레인시티 일반산업단지 기공식을 열어 사업 착수를 공식 선언했다. 준공 시점은 2021년 말이다.평택 브레인시티는 4차 산업을 선도하는 첨단산업단지로 조성된다. 실제 이곳은 연구개발, 전자부품, 의료정밀, 운송장비,기타기계, 제조업 등의 입주가 법적으로 가능한 데다 인근에 삼성전자 고덕산업단지, LG전자 평택공장, 외국인투자단지 등이 포진해 있어 전후방 연관산업과 4차 산업 업종을 유치하는 데 유리하다는 평가를 받고 있다.평택시는 외국인투자단지 5곳, 삼성·LG 등 글로벌 기업 입주, 2100여 개 기업체가 평택을 선택한 사례를 들며 산업단지 활성화를 자신하고 있다. 특히 1만8000가구 규모 아파트를 건설하면 일터와 주거지가 어우러진 자족도시가 돼 한국판 '시스타 사이언스 시티' '소피아 앙티폴리스' 건설이 가능할 것으로 전망하고 있다.  평택시가 브레인시티 성공을 자신하는 데는 '주한미군 이전에 따른 평택시 등의 지원 등에 관한 특별법(평택지원특별법)'이 제정되면서 대규모 산업단지와 대기업 유치가 가능해지고 철도·도로 등 사회간접자본(SOC)이 빠르게 갖춰지고 있기 때문이다. 평택은 고속도로 5개, 국도 5개, 철도 5개가 연결돼 있고 인천공항, 김포공항, 청주공항이 2시간 이내에 도착 가능하다. 22개 지구의 도시개발 사업이 진행되고 있고 산업단지 21개가 조성·운영되는 등 전국에서 가장 빠르게 성장하는 도시로 관심을 모으고 있다. 지난 4월 11일에는 인구가 50만명을 넘어 전국에서 16번째 대도시가 됐다. 정장선 평택시장은 "한때 브레인시티 사업은 위기를 겪기도 했으나 경부고속도로, 서해안고속도로, 제2서해안고속도로, 동부화고속도로, 지제역 SRT 고속철도 등으로 대표되는 교통망과 종합무역항인 평택항, 삼성전자 고덕산업단지, LG 디지털파크, 진위 2산업단지 등 튼튼한 배후 기반을 고려할 때 성장 가능성은 무궁무진하다"면서 "브레인시티 사업이 삼성과 LG, 쌍용자동차 등과 시너지 효과를 통해 경기도 남부권 경제를 이끌어 갈 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 말했다.공기업 타당성 조사 결과에 따르면 브레인시티 사업 완공 시 생산유발액 1조3364억원, 부가가치 유발액 4309억원, 취업 유발 효과 7879명이 예측됐다. 평택도시공사와 중흥건설이 공동 출자해 만든 특수목적법인 브레인시티프로젝트금융투자의 김수우 대표는 "브레인시티는 4차 산업을 선도하는 글로벌 첨단산업단지로 건설된다"면서 "관련 기업이 입주하면 반경 9㎞ 내에 삼성, LG 등 글로벌 기업과 협력업체 등이 포진해 있어 국내 최대 규모 산업 벨트로 자리매김할 것"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004365243
2019.05.28.	연합뉴스	유희강과 강세황, 두 명필이 200년 시차로 쓴 관서악부	 표암(豹菴) 강세황(1713∼1791)과 검여(劍如) 유희강(1911∼1976), 약 200년 간격으로 활동한 두 명필이 남긴 서예 대작 '관서악부'(關西樂府)가 처음으로 한자리에서 선보인다.    성균관대박물관은 최근 검여 유족으로부터 기증받은 길이 34m짜리 작품과 관서악부 저자인 석북(石北) 신광수(1712∼1775) 후손이 소장한 6m 길이 강세황 글씨를 31일부터 일반에 공개한다고 28일 밝혔다.    관서악부는 신광수가 어린 시절부터 교유한 채제공이 1774년 평안감사로 떠나자 평양 역사와 유적을 바탕으로 지은 108수 연작이다.    신광수는 관서악부를 또 다른 친구이자 시·서·화에 능해 삼절(三絶)로 불린 표암에게 써 달라고 부탁했으나, 작품이 완성되기 전에 세상을 떠났다. 강세황은 글씨를 신광수 아들에게 전했는데, 2015년 TV 프로그램을 통해 그 존재가 널리 알려졌다.    현대 서예를 대표하는 인물인 검여는 관서악부에 집착했다. 그는 관서악부를 세 차례 썼다고 하는데, 마지막 작품은 생을 마감하기 전에 6개월간 매진해 작업을 마무리했다. 하지만 벗인 임창순에게 교정을 부탁한 사이에 숨을 거둬 발문을 쓰지 못했다.성균관대박물관 관서악부실[성균관대박물관 제공]김대식 성균관대박물관 학예실장은 "강세황의 관서악부는 신광수와 우정을 상징하는 작품이고, 유희강이 쓴 관서악부에는 임창순과 우정 이야기가 얽혔다"며 "당대 최고 예술가들이 공유한 우정과 예술정신을 나란히 보여주는 유물"이라고 강조했다.    표암과 검여가 쓴 관서악부는 박물관이 특별히 마련한 공간인 '관서악부실'에 마주하며 걸렸다. 검여 작품은 상설 공개하고, 표암 유물은 연말까지만 전시한다.    박물관은 관서악부뿐만 아니라 잘 알려지지 않은 검여 작품과 대표작을 뽑아 9월 말까지 특별전 '검무(劍舞) - 블랙 웨이브(Black Wave)'를 통해 소개한다.    유희강 유족은 작품 약 400점과 습작 약 600점, 벼루와 붓을 박물관에 기증했다. 검여는 성균관대 전신인 명륜전문학교를 졸업한 뒤 중국에서 글씨를 익혔다. 1968년 뇌출혈이 발병해 오른손을 쓸 수 없게 되자 왼손으로 붓을 잡았다.     전시는 검여가 오른손과 왼손으로 각각 쓴 마지막 서예 작품을 비롯해 유희강의 깊은 예술세계를 보여주는 다채로운 글씨로 꾸몄다.어도(魚圖)[성균관대박물관 제공]김 실장은 "전시 제목처럼 먹의 움직임이 칼처럼 흐르면서도 절제미와 리듬감이 느껴지는 검여의 미학을 감상할 기회"라며 "육필원고와 서책, 드로잉을 함께 전시해 인간 유희강의 모습을 살피도록 했다"고 말했다.    이어 "미공개작 중에는 예쁘고 천진한 작품도 있어서 아이들도 흥미롭게 볼 것"이라며 "이번 전시를 통해 서예가 대중화하면 좋겠다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0010852985
2019.05.29.	뉴스1	'강사법' 유예되자 강사 2만2000명 줄인 사립대…성대 96% 감축	 오는 8월 '강사법' 시행을 앞둔 가운데 앞서 7년간 사립대학들이 시간강사 37.2%를 감축한 것으로 나타났다. 시간강사의 처우와 지위를 높이는 강사법 도입이 유예되는 동안 2만2000여명의 강사가 해고된 것으로 집계됐다.29일 대학교육연구소가 전국 4년제 사립대학 152개교의 '2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황'을 분석한 결과 사립대에 고용된 시간강사 수는 2011년 6만226명에서 37.2% 감소해 지난해에는 3만7829명으로 줄어들었다. 7년간 2만2397명의 강사가 줄었다. 전체 교원 중 시간강사 비율은 45.3%에서 29.9%로 15.4%p 낮아졌다.이는 강사법과 관련이 깊다는게 대학교육연구소의 분석이다. 강사법은 2010년 5월 고(故) 서정민 박사가 시간강사의 열악한 근로환경 등을 폭로하며 극단적 선택을 한 후 시간강사 처우 개선을 위한 논의가 시작돼 2011년 12월 국회에서 처음 의결됐다. 대학과 강사의 반발로 4차례 유예되는 진통 끝에 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 하지만 각 대학들은 시간강사 처우 개선에 드는 재원 부족을 이유로 강사 감축 움직임을 보이고 있다.김효은 대학교육연구소 연구원은 "강사법이 유예된 지난 7년 동안 대학이 강사에 대한 책임을 높이기는커녕 지속적으로 강사를 해고한 것으로 드러났다"고 지적했다.대학별로 보면 4곳 중 1곳에서 시간강사 감축률이 절반을 넘었다. 시간강사가 한 명도 없는 7곳을 제외한 145곳 가운데 41개 대학(28.3%)의 강사 감축률이 50%를 상회했다. 특히 교비회계 등 재정여력이 좋은 성균관대, 홍익대, 한양대 등에서도 시간강사 대량해고가 이뤄졌다. 특히 성균관대 시간강사는 2011년 717명에서 2018년 29명으로 688명(96.0%) 줄어 가장 높은 감축률을 보였다. 이어 Δ수원대 92.9% Δ세한대 92.6% Δ호남신학대 89.1% Δ광주여대 88.7% 순이다. 홍익대는 80.6%로 전국 7위를 기록했고 한양대는 71.8%를 감축해 11위에 이름을 올렸다. 이 가운데 성균관대·홍익대는 재학생 2만명 이상, 한양대는 3만명 이상의 대규모 대학으로 재정여력이 좋은 학교들이다. 이들 모두 7년 전과 비교해  등록금 수입은 모두 증가했다. 성균관대 등록금 수입은 2011년 2509억원에서 2018년 2558억원으로 50억원 늘어났다. 같은 기간 홍익대와 한양대도 각각 29억원, 27억원씩 늘었다. 지방보다 수도권에서 더 많은 시간강사가 감축됐다. 수도권 사립대학 시간강사 수는 2011년 3만4464명에서 2018년 2만2009명으로 1만2455명 감소했다. 지방대학은 같은 기간 2만5762명에서 1만5820명으로 9942명 감소했다. 수도권이 36.1% 감소할 때 지방대 감소율은 38.6%로 집계돼 감소 비율로는 지방대가 더 높았다.시간강사가 줄어드는 동안 전임교원은 4만7801명(35.9%)에서 5만4153명(42.9%)으로 6352명 늘어났다. 대학교육연구소는 교육부가 추진하는 대학구조개혁평가 등에서 전임교원 확보율과 전임교원 강의담당 비율 등을 평가지표에 반영한 결과로 풀이했다.김효은 연구원은 "강사법 도입의 목적은 고등교육의 상당 부분을 담당하는 시간강사에 대한 사회적 책임을 강화하는 데 있다"며 "이번 강사법은 대학도 협의체에 참여해 합의한 만큼 강사법 시행에 필요한 재원 마련을 위해 함께 노력해야 한다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004014556
2019.05.29.	edaily	`강사법 유예` 7년간 시간강사 2만2000명 줄인 대학들	 대학들이 강사법(고등교육법 일부개정안) 시행을 앞두고 7년간 2만2000명이 넘는 시간강사를 감축해온 것으로 나타났다. 강사법은 시간강사에게 고등교육법상 교원의 지위를 부여, 고용 안정성을 강화한 게 골자다. 강사법이 시행되면 대학은 강사 임용 시 최소 1년 이상으로 계약해야 하며 방학 중에도 임금을 줘야 한다.28일 대학교육연구소가 전국 4년제 사립대학 152개교의 ‘2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황’을 분석한 결과 7년간 사립대에서만 2만2397명의 강사가 감축됐다. 2011년 당시만 해도 사립대에 고용된 시간강사 수는 6만226명이었지만 지난해에는 3만7829명으로 줄었다. 최근 7년간 전국 시간강사의 37.2%가 감축된 것. 전체 교원 중 시간강사 비율은 같은 기간 45.3%에서 29.9%로 15.4%포인트 줄었다.2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황(단위:명,%, 자료: 대학교육연구소)◇강사법 4차례 유예기간 중 강사 구조조정  대학들이 이처럼 장기간에 걸쳐 시간강사를 줄인 이유는 강사법 도입과정과 관련이 깊다. 강사법은 2010년 5월 서정민 조선대 강사가 논문대필과 교수임용비리 폭로하며 스스로 목숨을 끊은 뒤 2011년부터 도입 논의가 본격화됐다. 이어 2011년 12월 국회에서 강사법이 의결됐지만 대학·강사 양쪽의 반발로 4차례 유예 끝에 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 사립대들은 이러첨 강사법 시행이 유예된 기간 틈틈이 강사를 줄여왔다. 김효은 대학교육연구소 연구원은 “2011년 12월 강사법이 국회에서 의결된 이후 대학들이 법 시행에 대비해 시간강사를 해고하고 일부를 초빙교원·기타교원 등으로 전환했을 것”이라고 분석했다. 시간강사가 줄어드는 동안 전임교원은 같은 기간 4만7801명(35.9%)에서 5만4153명(42.9%)으로 6352명(13.3%) 증가했다. 교육부 대학구조개혁평가 등에서 전임교원 확보율, 전임교원 강의담당 비율을 평가지료로 반영한 결과다. 대학별로 보면 2011년부터 2018년까지, 7년간 사립대 4곳 중 1곳에서 시간강사 감축률이 절반을 넘었다. 조사대상 145개교 중 41개교(28.3%)에서 강사 감축률이 50%를 넘은 것. 특히 적립금 등 자금총액이 상위권에 속하는 성균관대·홍익대·한양대 등에서도 시간강사 대량해고가 이뤄졌다.  ◇사립대 4곳 중 1곳, 강사 감축률 50% 넘어 성균관대 시간강사는 2011년 717명에서 2018년 29명으로 688명(96.0%) 줄어 감축률이 가장 높았다. 이어 △수원대 92.9% △세한대 92.6% △호남신학대 89.1% △광주여대 88.7% 순이다. 홍익대는 80.6%로 전국 7위를, 한양대는 71.8%로 11위를 차지했다. 이 가운데 성균관대·홍익대는 재학생 2만 명 이상, 한양대는 3만 명 이상의 대규모 대학으로 비교적 재정여력이 큰 대학이다. 특히 2011년부터 2018년까지, 7년간 이들 대학의 등록금 수입은 모두 증가했다. 성균관대 등록금 수입은 2509억원에서 2558억원으로 50억 증가했으며, 홍익대와 한양대도 같은 기간 각각 29억원, 27억원씩 늘었다. 지역별로는 지방보다 수도권에서 시간강사 감축량이 더 컸다. 수도권대학 시간강사 수는 2011년 3만4464명에서 2018년 2만2009명으로 1만2455명로 줄었다. 지방대학은 같은 기간 2만5762명에서 1만5820명으로 9942명 감소했다. 수도권이 36.1% 감소할 때 지방대 감소율은 38.6%을 기록, 비율로는 지방대가 더 높았다. 김 연구원은 “강사법 도입 취지는 고등교육의 상당 부분을 담당하는 시간강사에 대한 사회적 책임을 강화하는 것이지만 지난 7년간 대학은 이런 취지를 무색하게 했다”며 “이번 강사법은 대학도 협의체에 참여해 합의한 만큼 강사법 시행에 필요한 재원 마련을 위해 노력해야 한다”고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004389915
2019.06.17.	edaily	고려대·성균관대, 고교기여 대학 지원사업 기사회생	 고려대와 성균관대 등 7개 대학이 입학사정관 인건비 등을 지원하는 고교기여대학 지원 사업에 최종 선정됐다. 지난달 7일 중간평가에서 탈락한 뒤 패자부활전을 거쳐 신규 신청 대학과 경쟁한 결과다.  교육부는 17일 2019년 고교교육 기여대학 지원 사업 추가 선정 결과를 발표했다. 고교교육 기여대학 사업은 대입전형 간소화 등 고교교육 정상화를 유도하기 위해 입학사정관 인건비 등을 지원하는 사업이다. 논술고사 등 사교육 유발 전형 대신 학생부전형을 장려하려는 취지도 담겨있다. 올해 예산은 559억 원이며 68개교에 대학 당 약 8억 원이 배정된다. 대학들은 이를 입학사정관 인건비나 대입전형 개발 등에 사용할 수 있다. 사업 선정 대학은 2년간 지원을 받는다. 대신 1년 후 중간평가를 거쳐 계속 지원여부를 확정 받는다. 고려대와 성균관대는 지난달 7일 교육부 중간평가에서 서울과기대·숙명여대·부산대·전북대·순천대·한동대·한국교원대·우석대 등과 지원중단 대상으로 선정됐다. 지원중단 대상이 되면 신규 신청 대학과 경쟁한 뒤 다시 선정되는 ‘패자부활전’을 거쳐야 한다. 고려대와 성균관대는 입학사정관 채용규모가 당초 계획대비 적었으며, 농어촌학생·특성화고출신 등을 뽑는 고른 기회전형 선발비율도 기대에 못 미쳤다는 평가를 받았다. 특히 고려대 학생부교과전형은 면접고사가 당락에 영향을 미친다는 점에서 ‘변종 학종’이란 지적을 받았다. 고려대 지원자가 대부분 1등급대인 점을 감안하면 서류평가와 면접에서 당락이 갈릴 공산이 크기 때문이다. 이에 대해 고려대는 교육부에 “학생부교과전형 취지를 살릴 수 있도록 대입전형을 개선하겠다”고 약속한 것으로 알려졌다. 교육부 관계자는 “고려대가 학생부교과전형 등 각 전형별 취지를 살리겠다고 밝혔다”며 “특히 이번 추가선정 평가는 2020~2021학년도 대입전형시행계획을 중심으로 평가했기에 지난달 실적을 중심으로 평가한 중간평가와는 별개”라고 설명했다. 지난달 중간평가 결과는 1년간의 실적위주 평가이며 이번 추가선정 결과는 향후 계획을 중심으로 평가했다는 설명이다. 지난달 중간평가 결과 지원중단 대상이었던 고려대와 성균관대를 비롯해 부산대·숙명여대·우석대·전북대·한동대 등 7개교가 최종 선정됐다. 반면 서울과기대·순천대·한국교원대는 최종 탈락했다. 신규 지원 대학으로는 대구교대·상명대·연세대·제주대 등 4곳이 선정됐다. 중간평가 결과 지원중단 대학 10곳과 신규신청 16곳이 경쟁, 최종 11곳이 선정된 것이다. 연세대는 지난 3월 교육부 사안감사 결과 체육특기자 입시비리가 확인됐지만 이에 대한 감점을 받고도 신규 선정됐다. 교육부 관계자는 “연세대의 경우 사안감사 결과를 반영해 감점을 줬지만 다른 지표에서 평가점수가 높아 선정될 수 있었다”고 말했다.이번 최종 사업 선정은 △대입전형 단순화와 투명성 △대입전형 공정성 제고 △학교교육 중심 전형 운영 △고른기회전형 운영 △대입전형 운영 여건 등 평가해 이뤄졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004404772
2019.05.13.	MoneyToday	'연구윤리 훼손'…서울대·연세대·성균관대 등 15곳 특별사안조사	 [교육부, 미성년 저자 논문 및 부실학회 참여 대학 대상 8월까지 진행 ] 서울대와 연세대, 성균관대, 중앙대, 부산대, 경북대 등 대학 15곳을 대상으로 특별 사안조사에 착수한다.13일 교육부는 대학의 미성년 저자 논문 및 부실학회 참여 조사에 대한 특별 사안조사를 벌일 계획이라며 이같이 밝혔다.특별 사안조사는 △부실학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 다수 있는 대학 △조사 결과서가 부실해 자체조사의 신뢰도가 의심되는 대학 △징계 등 처분 수위가 다른 대학과 비교해 형평에 문제가 있다고 판단되는 대학 등이다. 교육부는 우선 강릉원주대와 경북대, 국민대, 경상대, 단국대, 부산대, 서울대, 서울시립대, 성균관대, 세종대, 연세대, 전남대, 전북대, 중앙대, 한국교원대 등 15개 대학에 대해 사안조사에 나서기로 했다.교육부는 이들 15개 대학에 대한 특별 사안조사를 오는 8월까지 진행하며 필요하다고 인정될 경우 조사대상 대학의 범위를 확대할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004217278
2019.05.13.	문화일보	‘자녀입시용 논문 이름 끼워넣기’ 서울대서만 14건	교육부 교수사회 비리 조사 입시 스펙 만들어 주려고 미성년 자녀 공저자 등재 연세대·성균관대 등 포함 가짜학회로 연구실적 쌓기 한 교수가 10번 참가하기도 90개교서 국민 혈세 낭비교수들의 미성년 자녀 논문의 공저자 등재, 부실 학회 참석 사례가 대거 적발되면서 일부 교수의 학문적 일탈이 위험수위에 이르고 있다는 지적이 나오고 있다. 이들은 자식의 ‘입시 스펙’을 만들기 위해, 자신의 연구 실적을 올리기 위해서 연구윤리를 외면하고 있는 교수 사회의 민낯을 보여주고 있다. 13일 교육부가 발표한 ‘미성년 공저자 논문 및 부실 학회 참가 조사 결과’에 따르면 지난 2007년부터 10여 년간 총 50개 대학 87명의 교수가 139건의 논문에 미성년 자녀를 공저자로 등재한 것으로 나타났다. 조사 대상을 자녀를 포함한 미성년자(친인척, 지인 자녀) 등으로 넓히면 총 73개 대학 549건에 달한다. 대학별로 보면 미성년자가 공저자인 논문은 서울대(47건)에서 가장 많이 나왔다. 경상대(36건), 성균관대(33건), 부경대(24건), 연세대(22건) 등이 뒤를 이었다. 서울대는 교수의 미성년 자녀가 이름을 올린 논문도 14건으로 가장 많았다. 앞서 성균관대의 경우 한 ‘엄마 교수’가 딸의 연구과제와 봉사활동을 대학원생들에게 시킨 사실이 드러나 교육부로부터 파면을 요구받기도 했다. 교육부는 교수 부모의 ‘이름 끼워 넣기’로 논문 공저자가 된 학생들이 실제 대학 입시에 이를 활용했는지를 조사할 계획이다. 교수들의 ‘도덕 불감증’은 부실 학회 참여 실태에서도 잘 드러난다. 총 90개교 574명의 교수는 지난 2014년부터 5년간 부실 학회인 ‘와셋(WASET)’과 ‘오믹스(Omics)’에 총 808회 참석한 것으로 나타났다. 부실 학회는 형식만 학회일 뿐 실체는 영리 목적의 단체다. 그동안 일부 교수가 국가 지원 연구비로 부실 학회에 참석하고, 이를 연구 실적으로 보고해 논란이 돼 왔다. 국민 세금으로 허위 실적을 세운 셈이다. 와셋과 오믹스에 참가한 교수를 학교별로 보면, 이 역시 서울대가 115명으로 가장 많았다. 연세대(74명), 경북대(61명), 부산대(51명), 중앙대(48명), 전북대(45명) 등이 뒤를 이었다. 단국대 A 교수의 경우 2008년부터 총 10회 부실 학회에 참석했고, 정부 연구비 2731만 원을 쓴 것으로 나타났다. 이에 A 교수는 정직 1개월과 해외 출장 제한, 포상 추천 제한 등의 처분을 받았다. 이번 조사로 대학 교원 6명이 중징계를 받는 등 총 534명이 징계를 받았다.교육부 등 정부 부처들은 와셋·오믹스에 참가한 것으로 확인된 교수 중 국가 연구비를 지원받은 473명에 대해 출장비 회수 및 연구비 정밀 정산 절차를 진행하고 있다. 교육부는 앞으로 부실 학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 많은 대학 등을 중심으로 특별 조사를 실시할 계획이다. 서울대·연세대·성균관대 등 15개 대학이 조사 대상이다. 또 교수들이 사적 이익을 위해 자신의 지위를 활용할 시 이를 처벌할 수 있도록 ‘연구자·기관의 이해 상충에 대한 규정’을 마련할 계획이다. 교육부 관계자는 “대학들이 ‘제 식구 감싸주기 식’으로 소극적인 태도를 보였다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002390682
2019.05.22.	donga.com	[단독]총 길이 34m의 종이… 그 위에서 춤추는 3024자의 한자	‘추사 이후 최고 명필’ 검여 유희강展너무 커서 전시 못했던 ‘관서악부’… 유족이 작품과 유물 성대 기증 계기전시공간 마련해 31일부터 특별전검여 유희강이 1976년 4월부터 쓴 석북 신광수의 관서악부(關西樂府). 가로 98cm, 세로 175cm, 34폭 병풍에 3024자를 써 내려갔다. 모든 글씨를 이어 붙이면 길이만 34m에 이르기 때문에 지금까지 작품 전체가 공개된 적이 없었다. 성균관대박물관 제공길이만 34m에 이르는 종이에 빼곡히 글씨가 적혀 있다. 기계적인 맞춤도, 어색한 비대칭도 아닌 춤추는 듯한 리듬감이 3024자의 글자에서 흘러나온다. 한 글자씩 자세히 보면 칼처럼 날카롭다가도, 멀리서 전체를 보면 궁극의 예술혼이 주는 압도감에 숙연해진다. 21일 찾은 서울 종로구 성균관대박물관의 한쪽 벽면에 걸린 서예 작품은 단번에 시선을 붙들었다. 한국 근현대 서예가를 대표하는 검여(劍如) 유희강(1911∼1976·사진)이 쓴 ‘관서악부(關西樂府)’의 전체 작품이 처음으로 전시된 것이다. 성균관대박물관은 “추사 이후 한국 최고의 명필이라고 평가받는 검여의 작품 100여 점을 공개하는 특별전 ‘검무(劍舞)’를 31일부터 진행한다”고 밝혔다. 성대박물관은 관서악부를 상설 전시하는 ‘관서악부실’도 공개한다. 검여의 유족은 최근 성균관대박물관에 검여의 작품 400여 점과 습작 600여 점, 벼루, 붓, 종이 등 관련 유물 1000여 점을 기증했다. 장남 유환규 씨(82)는 “가내 소장보다는 학계에서 연구하고, 시민들이 즐기는 게 아버지의 뜻이라고 생각해 아무 조건 없이 기증했다”고 말했다.○ 글과 그림의 일체 이룬 예술 검여의 글씨에는 끊임없이 새로움을 추구한 그의 여정이 담겨 있다. 일제강점기였던 1937년 명륜전문학교(성균관대 전신)를 졸업한 그는 중국 베이징으로 유학을 떠나 1946년까지 머물며 서화와 금석화, 서양화를 배웠다. 이때의 경험은 회화성을 가미한 검여 서예의 바탕이 됐다. 1945년 해방 정국에서는 임시정부 산하 한국광복군 주호지대장의 비서로 근무하며 임정 요원들의 환국에 앞장서기도 했다. 광복 후 귀향한 그는 본격적인 서예가로서 활동한다. 당시 그의 대표작은 ‘완당정게(阮堂靜偈)’다. 추사 김정희가 초의선사에게 준 정게(부처의 가르침 찬미)를 새로운 형식으로 창조한 작품이다. 화선지의 한가운데에 ‘나무아미타불’이라는 큼지막한 여섯 글자를 써서 마치 불탑을 형상화한 모습을 표현했고, 주변에는 추사의 시를 자신만의 행서체로 꽉 채워놓았다. 김대식 성균관대박물관 학예실장은 “추사를 가장 흠모했던 검여는 열심히 따라가는 ‘법고(法古)’를 넘어 새로운 개성을 펼친 ‘창신(創新)’을 실현한 서예가”라고 설명했다. ○ 신체장애 극복한 예술 정신 검여 유희강의 우수서(右手書)를 대표하는 완당정게(阮堂靜偈·1965년·왼쪽)와 붉은 종이에 눈 내리는 모습을 표현한 좌수서(左手書)의 대표작 영설(詠雪·1974년). 성균관대박물관 제공1968년 9월 그의 인생에 가장 큰 시련이 다가온다. 뇌졸중이 발병해 실어증과 함께 오른쪽 반신이 마비된 것. “종이와 먹과 붓의 단판 승부”라고 표현될 만큼 서예는 손끝의 예민한 감각이 절대적인 영향을 끼치는데, 오른손 마비는 서예가로서 사형 선고나 다름없었다. 하지만 불굴의 의지가 새롭게 붓을 쥐게 했다. 평생을 써 온 오른손이 아닌 왼손으로 글씨를 써 내려갔다. 쓰러진 지 10개월 만에 왼손으로 다시 서예를 시작한 그의 글씨를 보고 이경성 전 국립현대미술관장(1919∼2009)은 “검여의 좌수서(左手書)는 기교 없이 서예 본질의 추구만이 남아 더욱 격조가 높았다”고 평가했다. 검여는 1976년 4월부터 일생의 역작인 ‘관서악부’를 쓰기 시작한다. 관서악부는 1774년 신광수(1712∼1775)가 평양의 아름다운 풍경을 풀어낸 시다. 당시 서예계에서 중국의 명문을 쓰던 관행과 달리 우리나라 가사문학의 백미로 여겨지는 관서악부를 택한 점 역시 흥미롭다. 6개월간 작품에 매달린 그였지만 결국 그해 10월 발문의 일부는 완성하지 못한 채 운명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003218330
2019.05.23.	문화일보	“치킨사업 배우는 문과” 인문대생 취업난 비하	성균관대 현수막 논란최근 성균관대 캠퍼스 내에서 이공계열 전공 학생들이 인문계열 전공 학생들을 조롱하는 현수막을 내걸었다 논란이 일어 총학생회가 공개 사과하는 일이 벌어졌다. 대학 축제의 소재로 쓰기 위한 것이었지만, 청년 실업을 소재로 한 조롱 문구는 부적절하다는 비판이 나온다.23일 성균관대 등에 따르면 지난 20일 게재됐던 문제의 현수막에는 ‘문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고’ ‘인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데’(사진) ‘들어올 땐 (수능) 1등급, 나갈 땐 9급 (공무원)’ 등의 문구가 담겼다. 이 현수막은 서울에 위치한 인문사회과학캠퍼스와 수원의 자연과학캠퍼스 간 교류를 위한 체육대회 ‘자인전’을 앞두고 자연과학캠퍼스 학생들이 인문계열 학생들을 도발하기 위해 내건 문구로 알려졌다. 자연과학캠퍼스 총학생회에 따르면 두 캠퍼스 총학생회는 ‘선의의 경쟁을 위한 양 캠퍼스 간 센스 있는 도발’을 주제로 학생들에게 문구 공모를 받았다. 인터넷 댓글에 남겨진 ‘좋아요’의 수에 따라 자연과학캠퍼스가 총 21개 중 10개, 인문사회과학캠퍼스가 총 24개 중 10개의 문구를 선정했다.문제의 현수막 사진이 학내 온라인 커뮤니티와 외부 커뮤니티 및 SNS에 퍼져나가자 ‘이과가 문과를 비하한다’는 논란으로 번졌다. 결국 자연과학캠퍼스 총학생회는 게시 다음 날 현수막들을 철거했다. 지난 22일 발표한 사과문에서 총학생회 측은 “현수막 모집 주제가 다소 민감한 주제가 될 수 있다는 점을 인지하지 못한 채 행사를 운영한 점에 대해 죄송하다”고 밝혔다. 성균관대의 이번 ‘문과 비하 현수막’은 인문계열 졸업생의 취업률이 낮은 현실과 맞물려 취업을 앞둔 학생들에게 특히 심한 상처를 입혔다는 평가가 나온다. 인문계열 학문을 전공한 성균관대 대학원생 박모(28) 씨는 “청년 실업 문제가 심각한 상황에서 같은 학교 학생들끼리 전공으로 서로를 비하하는 모습이 씁쓸하다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002391880
2019.05.23.	YTN	"치킨집 사업 배운다던데?" 문과 조롱한 이과 학생들...성균관대 총학 사과	'인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데?', '들어올 땐 1등급 나갈 땐 9급', '문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고'최근 성균관대 자연과학캠퍼스에 걸린 현수막 속 문구다. 취업난이 심화하는 가운데, 이 학교 이과계열 학생들이 취업 시장에서 상대적으로 더 어려운 문과 학생들을 조롱했다는 비판을 받고 있다.문제의 현수막은 총학생회가 주관하는 성균관대 자연과학캠퍼스와 인문사회과학 캠퍼스 양 캠퍼스 간 펼쳐지는 운동회 '자인전'을 앞두고 설치됐다.두 캠퍼스 총학생회는 행사 전 '자인전 기간 중 선의의 경쟁을 위한 양 캠퍼스 간 센스있는 도발'을 주제로 학생들에게 문구를 받아 지난 20일 캠퍼스 내에 게시했다.그러나 현수막에 담긴 문구들이 온라인에 공개되자 "문과 학생들의 취업난을 재미 소재로 삼았다"는 지적을 받았다. 또 9급 공무원, 치킨집을 운영하는 자영업자에 대한 배려가 부족했다는 비판도 이어졌다.이에 성균관대 두 캠퍼스 총학생회는 22일 사과문을 발표하고 문제의 현수막을 모두 철거했다고 밝혔다.총학생회 측은 "'자인전' 현수막 문구 모집 관련해 학우 여러분께 논란과 우려를 남긴 점에 대해 진심으로 사과드린다"라고 전했다.이번 현수막 문구 선정 방식에 대해서는 "'자인전'과 무관한 내용을 제외한 댓글 중 게시글의 댓글, '좋아요' 수에 따라 자연과학캠퍼스가 총 21개 중 10개, 인문사회과학캠퍼스가 총 24개 중 10개를 선발해 이를 자연과학캠퍼스 곳곳에 게시했다"라고 설명했다.그러면서 "하지만 20개 현수막 중 학우 여러분께서 보시기에 불편한 게시물이 있었으며, 총학생회에서 먼저 인지하지 못하고 게시해 상처를 드린 점 죄송하다"라고 말했다.총학생회 측은 현재 모든 게시물을 철거했으나, 문구 선정에 있어 더 면밀하게 주의를 기울이지 못한 점에 대해 거듭 사과했다. 아울러 "현수막 모집 주제가 다소 민감한 주제가 될 수 있다는 점을 인지하지 못한 채 행사를 운영한 점에 대해 죄송하다. 발 빠른 대처를 하지 못하고 사과문을 게시하는 데 많은 시간이 소요돼 혼란을 일으킨 점에 대해서도 사과드린다"라고 덧붙였다.총학생회 측은 "성균인 모두가 화합할 수 있는 터전을 만들기 위해 행사 당일에도 최선의 노력을 다하겠다"라며 "몇몇 게시물 게시자에 대한 특정 이름이 언급되고 있는 상황입니다. 현수막 문구를 작성해주신 분들이 같은 학우분들이라는 점을 고려해 이를 자제해달라"라고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001302503
2019.05.15.	연합뉴스	'엇나간 모정' 자녀입시에 대학원생 동원 성균관대 교수 구속	 자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐다.     서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 이모 성균관대 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다.     이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐다.     대학원생들이 그 해 7∼9월 3개월간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 2∼3차례 방문해 참관하는 정도에 그쳤다. 9월에는 아예 캐나다에 교환학생으로 떠났다. 그런데도 A씨는 연구보고서에 이름을 올렸고, 각종 학회에 논문을 제출해 상을 탔다.     이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있었다. A씨는 논문, 수상 경력 등을 실적으로 삼아 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.    치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적 역시 이 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐다.     이 교수는 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 드러났다. 2013년 국제청소년학술대회 논문 발표를 위한 자료를 대학원생이 만들어 A씨가 대회에서 우수청소년과학자상을 탔다. A씨는 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 '과학인재특별전형'에 제출해 모 사립대에 합격했다.     교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.    검찰은 이 교수를 수사하는 과정에서 그가 연구비를 부정하게 타낸 정황도 포착해 수사를 이어가고 있다. 딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010827443
2019.05.15.	donga.com	성균관대 약대 교수, 자녀 논문 대필 혐의로 구속	대학 교수가 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문을 딸 혼자 작성한 것처럼 속여 학술지에 등재한 사실이 검찰 수사로 드러났다.  서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 성균관대 약학대학 이모 교수(여)를 업무방해 및 사기 혐의로 10일 구속했다고 15일 밝혔다.   검찰에 따르면 이 교수는 2016년 7월부터 3개월간 교육부와 한국과학창의재단에서 진행한 ‘2016 학부생 연구프로그램’에 선정된 연구과제 수행을 위해 대학원생들을 동원해 동물실험을 진행했다.   대학원생은 관련 실험 내용을 토대로 논문을 작성했고, 그 논문은 2017년 5월 미국의 과학정보연구소가 인정한 과학기술논문인용색인(SCI) 학술지에 등재했다. 하지만 실험이나 논문 작성에 관여한 바가 없는 이 씨의 딸이 단독 저자로 등재됐고, 대학원생의 이름은 제외됐다. 논문 작성에 관여한 대학원생은 검찰에서 “이 씨의 딸이 연구실에 2,3번 견학 온 것 외에는 연구에 참여한 바가 없다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   검찰은 이 교수가 서울 시내 사립대학의 이공계 계열 학부 3학년이던 딸을 저자로 ‘바꿔치기’를 했다고 보고 있다. 또 이 교수가 대학원생 몫인 프로젝트 연구비 수백만원을 가로챘으며, 대학원생에게 딸의 봉사활동을 대신하도록 지시한 뒤 사례금으로 50만 원을 지급한 정황을 추가로 확인했다.   이 교수의 딸은 이 실험 결과로 대한면역학회와 한국과학창의재단 등에서 우수 연구과제상을 수상했다. 이 교수의 딸은 이 논문과 입상실적, 봉사활동 등으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학했다.   검찰은 이 교수의 딸에 대해서도 서울대 입시를 방해한 혐의로 불구속 입건해 주사하고 있다. 또 서울대 측이 이 교수 딸의 불법 여부를 사전에 인지하고 입학을 강행했는지 등에 대해 조사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003217146
2019.05.15.	YTN	딸 입시에 대학원생 제자 동원 성균관대 교수 구속	자녀 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부는 업무방해와 사기 혐의로 지난 10일 성균관대 이 모 교수를 구속했으며, 이 교수의 대학생 딸 A 씨는 불구속 상태에서 조사 중이라고 밝혔습니다.이 교수는 딸의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시하고, 딸의 이름으로 대필 논문 쓰게 한 혐의 등을 받습니다.해당 논문은 국제학술지에 실렸으며, 딸 A 씨는 논문 등의 성과를 실적 삼아 지난해 서울대 대학원에 합격했습니다.이 교수는 딸이 고등학생일 때도 학술대회 등 딸의 입시준비와 봉사활동 실적에 대학원생을 동원한 것으로 전해졌습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001294207
2019.05.15.	KBS	대학원생에게 자녀 ‘입시 논문’ 만들게 한 성균관대 교수 구속	자녀의 입시를 위한 논문을 대학원생 제자들에게 작성하도록 했다는 의혹이 제기된 교수가 구속됐습니다.  서울중앙지검 형사7부는 이달 10일 성균관대 약대 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다. 이 교수는 2016년 자신의 제자인 대학원생들에게 당시 대학생이던 딸의 연구과제를 위한 동물 실험을 지시한 혐의를 받고 있습니다. 검찰 조사결과 딸 이 씨는 당시 연구에 사실상 참여하지 않았는데도 보고서에 이름을 올렸고, 이를 각종 학회에 제출해 수상을 하기도 했습니다. 이 교수는 이를 바탕으로 이듬해에는 제자들에게 딸의 논문까지 대필시켰고, 딸 이 씨는 이같은 실적을 통해 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 드러났습니다. 이 교수는 딸의 실적을 위한 봉사활동 역시 대학원생에게 대신 참석하도록 하는 한편, 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 알려졌습니다. 교육부는 올해 3월 이같은 조사 결과를 토대로 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다. 검찰은 딸 이 씨에 대해서는 업무방해 혐의로 불구속 상태로 수사를 진행하고 있습니다. 한편 경기남부지방경찰청은 이 교수가 연구비를 부정하게 타낸 정황을 국민권익위원회로부터 넘겨 받아 함께 수사를 진행하고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010701978
2019.05.29.	연합뉴스	방치된 대학 연구장비 공유개념 도입…중점연구소 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.    교육부와 한국연구재단·한국기초과학지원연구원은 이런 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.    기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다.    그간에는 연구 장비들이 개별 교수 연구실에 산재한 탓에, 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등 문제가 있었다.    교육부에 따르면 대학이 보유한 연구 장비 중 24%가 아예 놀고 있거나 활용이 저조한 상태다. 다른 대학과 공유 없이 단독 활용되는 장비도 36%에 달한다.    이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.    사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.    고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연 3억∼6억원을 지원받는다.    윤소영 교육부 학술진흥과장은 "시범 운영 과정에서 '보이지 않는 과학자'로 불리는 테크니션이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됐다"면서 "테크니션 육성 및 전문성 강화 지원도 병행할 계획"이라고 덧붙였다.핵심연구지원센터 개념도 [교육부 제공]    또 교육부는 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다고 밝혔다.    대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐다. 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억∼11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.    특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.    교육부는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010854620
2019.05.29.	헤럴드경제	교육부, 핵심연구지원센터 20개ㆍ이공분야 대학중점연구소 22곳 신규 지정	 교육당국이 이공학 학술연구기반을 강화하기 위해 추진 중인 ‘기초과학 연구역량 강화 사업’과 ‘대학중점연구소 지원 사업’에 고려대 유전 단백체 연구센터와 경희대 광전자소재ㆍ소자분석전문센터 등을 지원 대상으로 선정했다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 29일 기초과학 연구역량 강화 사업, 대학중점연구소 지원사업 대상자 선정 결과를 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 ‘핵심연구지원센터’에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다.교육부에 따르면 대학이 보유한 연구 장비 중 24%가 아예 놀고 있거나 활용이 저조한 상태다. 다른 대학과 공유 없이 단독 활용되는 장비도 36%에 달한다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대ㆍ성균관대ㆍ전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다. 고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재ㆍ소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연 3억∼6억원을 지원받는다.윤소영 교육부 학술진흥과장은 “시범 운영 과정에서 ‘보이지 않는 과학자’로 불리는 테크니션이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됐다”면서 “테크니션 육성 및 전문성 강화 지원도 병행할 계획”이라고 말했다.또 교육부는 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 ‘대학중점연구소’에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다고 밝혔다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과, 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐다. 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억∼11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을육성한다.특히 올해 처음 도입된 ‘자율운영 중점연구소’에 선정된 4개 연구소는 기관장이예산 집행 자율권을 갖는 ‘블록펀딩’ 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율 운영 연구소로 선정됐다.교육부는 “자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안시범 적용 대상이 된다”면서 “사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정”이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001540732
2019.05.22.	세계닷컴	카이스트·고려대·성균관대, 국내 첫 인공지능대학원 합동설명회	오는 9월 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 카이스트(KAIST)와 고려대, 성균관대가 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다.    한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 이번 설명회는 3개 대학원이 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 대중과 공유하기 위해 마련됐다.    카이스트 관계자는 “AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 신입생을 모집했는데도 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다”면서 “AI 대학원을 향한 뜨거운 관심에 부응하고자 이번 설명회를 통해 진학을 희망하는 학생들에게 유익한 정보를 제공하고 기업 관계자들에게는 사업 방향을 설정하는 데 도움을 주기 위해 행사를 기획했다”고 말했다.   이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 카이스트 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다.    카이스트는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다.    고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.   올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 것이 특징이다.   AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론과 청중이 함께하는 Q&A 시간을 통해 AI 핵심 지식과 각 분야 융합 역량을 갖춘 선도 연구자 양성을 위한 계획도 토론할 예정이다.    기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 따라서 국가·기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다.    미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다.    한국인공지능학회 유창동 회장(카이스트 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부기업·학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 강조했다.    AI 대학원 설명회는 인공지능 분야에 관심 있는 사람이라면 누구나 무료로 참여 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003364725
2019.05.22.	동아사이언스	국내 첫 AI대학원 설명회는 왜 행사하루 전 취소됐나	올 9월 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 한국과학기술원(KAIST)과 고려대, 성균관대가 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다고 했지만 행사 하루 전 갑작스럽게 취소됐다. KAIST 제공 오는 9월 KAIST와 고려대, 성균관대에 처음 문을 열 인공지능(AI) 대학원에 대한 설명회가 이유없이 개최 하루 전 급작스럽게 취소됐다. KAIST 관계자는 22일 전화통화에서 “한국인공지능학회가 학회 내 사정으로 행사를 취소한다고 통보해왔다”고 밝혔다. 이들 3개 대학은 당초 23일 오후1시30분부터 서울 서대문 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 한국인공지능학회가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 AI대학원 공동 설명회를 개최할 예정이었다.이날 설명회에서는 각 대학 AI대학원을 총괄하고 있는 정송 KAIST 교수, 이성환 고려대 교수, 이지형 성균관대 교수가 각 대학별 비전과 추구 인재상, AI 전문가 양성 방안을 설명할 계획이었다. 과기정통부는 올해 10억원을 시작으로 10년간 최대 190억원을 지원하는 AI대학원 사업을 추진하고 있다. 지난해 사업 공모가 나자 전국의 12개 대학이 참여해 치열한 경쟁을 벌였다. 고려대와 성균관대를 비롯해 국내 대학들이 참여 의사를 밝혔던 것으로 알려졌다. 과기정통부는 지난 3월 KAIST, 고려대, 성균관대를 최종 대상 학교로 확정하고 오는 9월에 문을 열 계획이었다.   갑작스런 행사 취소를 두고 과학계 일각에서는 연세대 측이 행사장 제공을 거부한게 아니냐는 지적이 나오고 있다. 한 AI대학원 관계자는 “연세대가 이번 AI대학원 공모사업에 떨어지면서 행사 하루전 행사개최 불가 통보를 해왔다고 학회 측으로부터 전해 들었다"며 “왜 연세대에서 KAIST, 고대, 성대 설명회를 진행하냐는 말이 학교 내부에서 나온 것으로 안다”고 말했다.이 관계자는 또 "연세대 측이 AI대학원 탈락에 대해 불편한 심정을 갖고 있어 행사 개최 불가 통보를 해왔다는 이야기를 듣지 않으려면 대승적인 차원에서 설명회를 열었어야 했다”고 말했다. 이번 행사 취소와 관련해 연세대 측의 답변을 듣기 위해 수 차례 연락했지만 연락이 닿지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000004468
2019.05.29.	아시아경제신문	방치된 연구장비 공유하는 핵심 연구지원센터 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다. 그동안엔 연구 장비들이 개별 교수 연구실 단위로 흩어져 있어 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등의 문제가 있었다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연간 3억~6억원을 지원받는다.시범 운영 과정에서 연구 실험 설계, 첨단 연구장비 운영 및 실험 결과를 분석하는 숙련된 장비전담인력이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됨에 따라 장비 집적이 완료된 이후에는 장비전담인력 육성 및 전문성 강화를 위한 지원도 병행할 계획이다.교육부는 또 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐는데, 이들 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억~11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.교육부 관계자는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004475874
2019.05.29.	헤럴드경제	교육부, 핵심연구지원센터 20개ㆍ이공분야 대학중점연구소 22곳 신규 지정	 교육당국이 이공학 학술연구기반을 강화하기 위해 추진 중인 ‘기초과학 연구역량 강화 사업’과 ‘대학중점연구소 지원 사업’에 고려대 유전 단백체 연구센터와 경희대 광전자소재ㆍ소자분석전문센터 등을 지원 대상으로 선정했다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 29일 기초과학 연구역량 강화 사업, 대학중점연구소 지원사업 대상자 선정 결과를 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 ‘핵심연구지원센터’에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다.교육부에 따르면 대학이 보유한 연구 장비 중 24%가 아예 놀고 있거나 활용이 저조한 상태다. 다른 대학과 공유 없이 단독 활용되는 장비도 36%에 달한다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대ㆍ성균관대ㆍ전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다. 고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재ㆍ소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연 3억∼6억원을 지원받는다.윤소영 교육부 학술진흥과장은 “시범 운영 과정에서 ‘보이지 않는 과학자’로 불리는 테크니션이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됐다”면서 “테크니션 육성 및 전문성 강화 지원도 병행할 계획”이라고 말했다.또 교육부는 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 ‘대학중점연구소’에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다고 밝혔다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과, 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐다. 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억∼11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을육성한다.특히 올해 처음 도입된 ‘자율운영 중점연구소’에 선정된 4개 연구소는 기관장이예산 집행 자율권을 갖는 ‘블록펀딩’ 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율 운영 연구소로 선정됐다.교육부는 “자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안시범 적용 대상이 된다”면서 “사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정”이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001540732
2019.05.13.	MoneyToday	'연구윤리 훼손'…서울대·연세대·성균관대 등 15곳 특별사안조사	 [교육부, 미성년 저자 논문 및 부실학회 참여 대학 대상 8월까지 진행 ] 서울대와 연세대, 성균관대, 중앙대, 부산대, 경북대 등 대학 15곳을 대상으로 특별 사안조사에 착수한다.13일 교육부는 대학의 미성년 저자 논문 및 부실학회 참여 조사에 대한 특별 사안조사를 벌일 계획이라며 이같이 밝혔다.특별 사안조사는 △부실학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 다수 있는 대학 △조사 결과서가 부실해 자체조사의 신뢰도가 의심되는 대학 △징계 등 처분 수위가 다른 대학과 비교해 형평에 문제가 있다고 판단되는 대학 등이다. 교육부는 우선 강릉원주대와 경북대, 국민대, 경상대, 단국대, 부산대, 서울대, 서울시립대, 성균관대, 세종대, 연세대, 전남대, 전북대, 중앙대, 한국교원대 등 15개 대학에 대해 사안조사에 나서기로 했다.교육부는 이들 15개 대학에 대한 특별 사안조사를 오는 8월까지 진행하며 필요하다고 인정될 경우 조사대상 대학의 범위를 확대할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004217278
2019.05.13.	문화일보	‘자녀입시용 논문 이름 끼워넣기’ 서울대서만 14건	교육부 교수사회 비리 조사 입시 스펙 만들어 주려고 미성년 자녀 공저자 등재 연세대·성균관대 등 포함 가짜학회로 연구실적 쌓기 한 교수가 10번 참가하기도 90개교서 국민 혈세 낭비교수들의 미성년 자녀 논문의 공저자 등재, 부실 학회 참석 사례가 대거 적발되면서 일부 교수의 학문적 일탈이 위험수위에 이르고 있다는 지적이 나오고 있다. 이들은 자식의 ‘입시 스펙’을 만들기 위해, 자신의 연구 실적을 올리기 위해서 연구윤리를 외면하고 있는 교수 사회의 민낯을 보여주고 있다. 13일 교육부가 발표한 ‘미성년 공저자 논문 및 부실 학회 참가 조사 결과’에 따르면 지난 2007년부터 10여 년간 총 50개 대학 87명의 교수가 139건의 논문에 미성년 자녀를 공저자로 등재한 것으로 나타났다. 조사 대상을 자녀를 포함한 미성년자(친인척, 지인 자녀) 등으로 넓히면 총 73개 대학 549건에 달한다. 대학별로 보면 미성년자가 공저자인 논문은 서울대(47건)에서 가장 많이 나왔다. 경상대(36건), 성균관대(33건), 부경대(24건), 연세대(22건) 등이 뒤를 이었다. 서울대는 교수의 미성년 자녀가 이름을 올린 논문도 14건으로 가장 많았다. 앞서 성균관대의 경우 한 ‘엄마 교수’가 딸의 연구과제와 봉사활동을 대학원생들에게 시킨 사실이 드러나 교육부로부터 파면을 요구받기도 했다. 교육부는 교수 부모의 ‘이름 끼워 넣기’로 논문 공저자가 된 학생들이 실제 대학 입시에 이를 활용했는지를 조사할 계획이다. 교수들의 ‘도덕 불감증’은 부실 학회 참여 실태에서도 잘 드러난다. 총 90개교 574명의 교수는 지난 2014년부터 5년간 부실 학회인 ‘와셋(WASET)’과 ‘오믹스(Omics)’에 총 808회 참석한 것으로 나타났다. 부실 학회는 형식만 학회일 뿐 실체는 영리 목적의 단체다. 그동안 일부 교수가 국가 지원 연구비로 부실 학회에 참석하고, 이를 연구 실적으로 보고해 논란이 돼 왔다. 국민 세금으로 허위 실적을 세운 셈이다. 와셋과 오믹스에 참가한 교수를 학교별로 보면, 이 역시 서울대가 115명으로 가장 많았다. 연세대(74명), 경북대(61명), 부산대(51명), 중앙대(48명), 전북대(45명) 등이 뒤를 이었다. 단국대 A 교수의 경우 2008년부터 총 10회 부실 학회에 참석했고, 정부 연구비 2731만 원을 쓴 것으로 나타났다. 이에 A 교수는 정직 1개월과 해외 출장 제한, 포상 추천 제한 등의 처분을 받았다. 이번 조사로 대학 교원 6명이 중징계를 받는 등 총 534명이 징계를 받았다.교육부 등 정부 부처들은 와셋·오믹스에 참가한 것으로 확인된 교수 중 국가 연구비를 지원받은 473명에 대해 출장비 회수 및 연구비 정밀 정산 절차를 진행하고 있다. 교육부는 앞으로 부실 학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 많은 대학 등을 중심으로 특별 조사를 실시할 계획이다. 서울대·연세대·성균관대 등 15개 대학이 조사 대상이다. 또 교수들이 사적 이익을 위해 자신의 지위를 활용할 시 이를 처벌할 수 있도록 ‘연구자·기관의 이해 상충에 대한 규정’을 마련할 계획이다. 교육부 관계자는 “대학들이 ‘제 식구 감싸주기 식’으로 소극적인 태도를 보였다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002390682
2019.05.22.	donga.com	[단독]총 길이 34m의 종이… 그 위에서 춤추는 3024자의 한자	‘추사 이후 최고 명필’ 검여 유희강展너무 커서 전시 못했던 ‘관서악부’… 유족이 작품과 유물 성대 기증 계기전시공간 마련해 31일부터 특별전검여 유희강이 1976년 4월부터 쓴 석북 신광수의 관서악부(關西樂府). 가로 98cm, 세로 175cm, 34폭 병풍에 3024자를 써 내려갔다. 모든 글씨를 이어 붙이면 길이만 34m에 이르기 때문에 지금까지 작품 전체가 공개된 적이 없었다. 성균관대박물관 제공길이만 34m에 이르는 종이에 빼곡히 글씨가 적혀 있다. 기계적인 맞춤도, 어색한 비대칭도 아닌 춤추는 듯한 리듬감이 3024자의 글자에서 흘러나온다. 한 글자씩 자세히 보면 칼처럼 날카롭다가도, 멀리서 전체를 보면 궁극의 예술혼이 주는 압도감에 숙연해진다. 21일 찾은 서울 종로구 성균관대박물관의 한쪽 벽면에 걸린 서예 작품은 단번에 시선을 붙들었다. 한국 근현대 서예가를 대표하는 검여(劍如) 유희강(1911∼1976·사진)이 쓴 ‘관서악부(關西樂府)’의 전체 작품이 처음으로 전시된 것이다. 성균관대박물관은 “추사 이후 한국 최고의 명필이라고 평가받는 검여의 작품 100여 점을 공개하는 특별전 ‘검무(劍舞)’를 31일부터 진행한다”고 밝혔다. 성대박물관은 관서악부를 상설 전시하는 ‘관서악부실’도 공개한다. 검여의 유족은 최근 성균관대박물관에 검여의 작품 400여 점과 습작 600여 점, 벼루, 붓, 종이 등 관련 유물 1000여 점을 기증했다. 장남 유환규 씨(82)는 “가내 소장보다는 학계에서 연구하고, 시민들이 즐기는 게 아버지의 뜻이라고 생각해 아무 조건 없이 기증했다”고 말했다.○ 글과 그림의 일체 이룬 예술 검여의 글씨에는 끊임없이 새로움을 추구한 그의 여정이 담겨 있다. 일제강점기였던 1937년 명륜전문학교(성균관대 전신)를 졸업한 그는 중국 베이징으로 유학을 떠나 1946년까지 머물며 서화와 금석화, 서양화를 배웠다. 이때의 경험은 회화성을 가미한 검여 서예의 바탕이 됐다. 1945년 해방 정국에서는 임시정부 산하 한국광복군 주호지대장의 비서로 근무하며 임정 요원들의 환국에 앞장서기도 했다. 광복 후 귀향한 그는 본격적인 서예가로서 활동한다. 당시 그의 대표작은 ‘완당정게(阮堂靜偈)’다. 추사 김정희가 초의선사에게 준 정게(부처의 가르침 찬미)를 새로운 형식으로 창조한 작품이다. 화선지의 한가운데에 ‘나무아미타불’이라는 큼지막한 여섯 글자를 써서 마치 불탑을 형상화한 모습을 표현했고, 주변에는 추사의 시를 자신만의 행서체로 꽉 채워놓았다. 김대식 성균관대박물관 학예실장은 “추사를 가장 흠모했던 검여는 열심히 따라가는 ‘법고(法古)’를 넘어 새로운 개성을 펼친 ‘창신(創新)’을 실현한 서예가”라고 설명했다. ○ 신체장애 극복한 예술 정신 검여 유희강의 우수서(右手書)를 대표하는 완당정게(阮堂靜偈·1965년·왼쪽)와 붉은 종이에 눈 내리는 모습을 표현한 좌수서(左手書)의 대표작 영설(詠雪·1974년). 성균관대박물관 제공1968년 9월 그의 인생에 가장 큰 시련이 다가온다. 뇌졸중이 발병해 실어증과 함께 오른쪽 반신이 마비된 것. “종이와 먹과 붓의 단판 승부”라고 표현될 만큼 서예는 손끝의 예민한 감각이 절대적인 영향을 끼치는데, 오른손 마비는 서예가로서 사형 선고나 다름없었다. 하지만 불굴의 의지가 새롭게 붓을 쥐게 했다. 평생을 써 온 오른손이 아닌 왼손으로 글씨를 써 내려갔다. 쓰러진 지 10개월 만에 왼손으로 다시 서예를 시작한 그의 글씨를 보고 이경성 전 국립현대미술관장(1919∼2009)은 “검여의 좌수서(左手書)는 기교 없이 서예 본질의 추구만이 남아 더욱 격조가 높았다”고 평가했다. 검여는 1976년 4월부터 일생의 역작인 ‘관서악부’를 쓰기 시작한다. 관서악부는 1774년 신광수(1712∼1775)가 평양의 아름다운 풍경을 풀어낸 시다. 당시 서예계에서 중국의 명문을 쓰던 관행과 달리 우리나라 가사문학의 백미로 여겨지는 관서악부를 택한 점 역시 흥미롭다. 6개월간 작품에 매달린 그였지만 결국 그해 10월 발문의 일부는 완성하지 못한 채 운명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003218330
2019.05.23.	연합뉴스	수원 성균관대역 복합역사 옆에 환승주차장 개장	 수원 성균관대역 복합역사 인근에 191대 주차 규모의 환승주차장이 건립돼 23일 문을 열었다.수원 성균관대역 복합역사 옆에 환승주차장 개장[수원시 제공]     성균관대역 환승주차장은 수원시가 도비(10억원)를 지원받아 86억7천만원의 사업비를 투입해 착공 1년 6개월 만에 지상 3층에 191대를 주차할 수 있는 규모로 만들었다.    환승주차장이 개장하면서 성균관대역을 이용하는 시민들의 주차 불편이 크게 해소될 전망이다.    올 1월 준공한 성균관대역 복합역사는 하루 4만명이 넘는 학생과 시민이 이용하는 '북수원의 관문'이지만, 역사 주차장 규모가 61면에 불과할 정도로 주차시설이 부족하다.    역사 주변 밤밭고가차로 아래 166대를 주차할 수 있는 주차장이 있지만, 주차수요에 미치지 못하는 데다 주차를 하고 나서 전철역까지 언덕을 올라가야 하는 불편이 컸다.    환승주차장에서는 엘리베이터를 타고 전철역으로 곧바로 이동할 수 있다.    환승주차장 건물 옆에는 자전거 환승객의 편의를 위해 자전거 130대를 세워놓을 수 있는 공간도 마련했다.    이날 개장식에서 염태영 수원시장은 "성균관대역 복합역사가 1월에 마무리됐지만, 환승주차장 건립이 늦어져 시민에게 미안했다"라면서 "단순히 주차공간만 늘린 게 아니라 엘리베이터를 설치하고 자전거 이용자를 배려하는 등 모든 대중교통수단을 포용하는 공간으로 만들었다"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010842633
2019.05.23.	한국일보	수원 성균관대 복합역사 앞에 191대 규모 환승주차장 문 열어	23일 문을 연 성균관대역 환승주차장. 수원시 제공수원 성균관대 복합역사 바로 옆에 191대를 주차할 수 있는 환승주차장이 문을 열었다. 23일 준공한 성균관대역 환승주차장은 주차전용 건물로 건축면적 1,777.29㎡, 지상 3층 규모다. 2017년 11월 착공해 1년 6개월 만에 완공했다. 시비 76억7,200만원, 도비 10억원 등 86억7,200만원이 투입됐다. 환승주차장에서 엘리베이터를 타고 전철역으로 이동할 수 있다. 환승주차장 옆에는 130대 규모의 자전거 주차장도 조성됐다.  그동안 자가용을 타고 와 성균관대역에서 전철을 타는 시민은 밤밭고가차로 아래 주차장에 주차해야 했다. 하지만 밤밭고가차로 아래 주차면은 166개에 불과하고, 전철역까지 가려면 언덕을 올라야 해 교통약자는 환승에 어려움을 겪었다. 염태영 수원시장은 준공식에서 “성균관대역은 하루 4만여명이 이용하는 북수원의 관문이지만 주차시설이 부족했다”면서 “성균관대역 환승주차장이 주차 공간 부족으로 불편을 겪은 시민, 지역주민에게 도움이 되길 바란다”고 말했다.한편 지난 1월 9일 준공한 성균관대 복합역사는 연면적 9,867㎡, 지하 1층 지상 6층 규모로 역 출입구가 1개에서 4개로 늘어났고, 엘리베이터 4대와 에스컬레이터 7대가 새로 설치됐다. 복합역사 지하주차장 주차면은 61개다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000390919
2019.05.21.	서울경제	KAIST·고려대·성균관대 공동 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	이달 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸서···각 대학 비전·인재상·운영 방식 등 공개[서울경제] 오는 9월 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 이달 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다. KAIST 관계자는 “AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 신입생을 모집했는데도 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다”며 “AI 대학원을 향한 뜨거운 관심에 부응하기 위해 진학을 희망하는 학생들에게 유익한 정보를 제공하고 기업 관계자들이 사업 방향을 설정하는 데 도움이 주고자 한다”고 말했다.각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론과 청중이 함께하는 질의 응답시간을 통해 AI 핵심 지식과 각 분야 융합 역량을 갖춘 선도 연구자 양성을 위한 계획도 토론할 예정이다. 기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 따라서 국가·기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다. 한국인공지능학회 유창동 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부기업·학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003557219
2019.05.21.	edaily	KAIST·고려대·성균관대, 23일 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	오는 9월, 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다. (사)한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 이번 설명회는 3개 대학원이 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 대중과 공유하기 위해 마련됐다. KAIST 관계자는 “AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 신입생을 모집했는데도 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다”고 밝혔다. 이어 “AI 대학원을 향한 뜨거운 관심에 부응하고자 이번 설명회를 준비했다”고 부연했다.행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개한다.KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한, 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다. 한편 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다. (사)한국인공지능학회 유창동 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부기업·학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 강조했다. AI 대학원 설명회는 인공지능 분야에 관심 있는 사람이라면 누구나 무료로 참여 가능하며 (사)한국인공지능학회 홈페이지에서 22일까지 사전 등록을 신청할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004383874
2019.06.27.	Joins.com	성균관대 조형균 교수연구팀, 차세대 저항변화 메모리소자 개발	김동수 성균관대 석박통합과정생           성균관대학교(총장 신동렬)는 신소재공학과(AMSE) 조형균 교수 연구팀(제1저자 김동수 석‧박통합과정)이 차세대 저항변화 메모리소자 개발을 통해 메모리 용량을 확대하고 소형화할 수 있는 연구결과를 얻어냈다고 발표했다. 이번 연구는 미국 화학회에서 발행하는 나노과학 분야 최고 권위 학술지인 ACS Nano(IF=13.709)에 5월 14일 온라인 게재되었으며, 한국 연구재단 중견연구과제 지원으로 수행되었다.      연구팀은 전기화학방법으로 결정 방향에 변화를 줄 수 있는 금속 전구체를 활용하여 균일한 나노 입자의 분포를 갖는 비정질 산화물 박막 형성에 성공하였으며, 이러한 나노 입자가 내장된 비정질 산화막을 저항변화 메모리소자인 저항변화메모리소자(ReRAM)로 개발하여 메모리소자의 안정성과 신뢰성을 검증하였다. 이 과정에서 저항변화는 나노 입자가 내장된 비정질 산화물 박막의 국부적인 영역에서 결정화를 이루는 것으로 메모리소자로서의 구동 메카니즘을 새롭게 규명하였다. 또한 다중 비트저장을 위한 멀티 레벨 구현까지 가능하여 메모리의 기능요소인 집적도를 증대시킬 수 있는 있는 소자를 개발하였다.        ReRAM의 성능평가 : a. 소자의 균일성 b. 내구성 c. 안정성           최근 반도체 연구는 초융합을 표방하는 5G 시대에 직면해있고 메모리 역할은 더욱 커지고 있다. 간단한 구조, 나노 크기 소자제작, 단순공정, 비휘발성 성격을 지닌 저항변화메모리소자(ReRAM)는 메모리소자의 3대 대표 기능요소인 집적도, 비휘발성, 속도를 모두 만족할 수 있는 차세대 메모리소자로 현재 사용 중인 DRAM, NAND-Flash를 대체할 가능성을 보여주고 있다.        이상적인 반도체 메모리는 소자의 균일성, 빠른 읽기‧쓰기 속도, 랜덤 액세스, 저비용, 3D 확장성, 저전력, 비휘발성, 높은 내구성, 넓은 온도 허용 오차, 다중 비트저장을 위한 멀티 스테이트(Multiple states)를 제공하여야 하며, 신뢰성과 안정성 확보가 필수적이다.      상반되는 반응을 하는 금속전구체를 이용한 Nps-Cu2O 형성 모식도 및 ReRAM소자의 투과전자현미경 분석을 통한 전도성 브릿지           연구팀은 전해질에서 전압을 인가하여 산화, 환원 반응에 의한 박막을 성장시키는 전기화학방법으로 우수한 균일성 및 전기전도성의 소자합성 가능성을 확인하였다. 전기화학공정은 소량의 금속전구체만으로도 효과적으로 결정 방향 및 표면 거칠기를 조절할 수 있으며, 특히 금속 전구체가 전극표면에서 산소이온의 중간공급원인 수산화이온(OH-)을 제어하는데 효과적인 역할을 수행함을 주장하였다. 전극표면에서의 수산화이온(OH-) 농도는 산화물 박막 성장 속도를 결정하는 주요소이다. 추가적으로 본 연구에서는 박막성장속도를 증가/억제하는 각각의 금속 전구체(Sb, Pb)를 동시에 첨가하여 상쇄작용을 유도하였다. 결과적으로 특정 결정방향이 없는 나노 입자가 내장된 비정질 산화물박막 합성에 성공하였고, 이상적 메모리반도체가 필요로 하는 균일한 전기적 특성 및 내구성이 구현된 저항변화메모리소자에 응용하였다.        저항변화메모리(ReRAM)소자 저항변화의 대표적 메커니즘은 이온 브릿지, 금속 필라멘트, 기본 소재 내에 생성된 산소 공공 등의 형성으로 전도성을 증가시키는 것으로 알려져 있다. 하지만 본 연구에서는 투과전자현미경 분석을 통하여 나노 입자가 내장된 비정질 산화물 박막의 결정화와 비정질화에 의한 전자의 이동을 원활하게 하여 전도도를 증가시키는 전자이동의 다리역할을 하는 것으로 새롭게 규명하였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002917962
2019.05.29.	edaily	`강사법 유예` 7년간 시간강사 2만2000명 줄인 대학들	 대학들이 강사법(고등교육법 일부개정안) 시행을 앞두고 7년간 2만2000명이 넘는 시간강사를 감축해온 것으로 나타났다. 강사법은 시간강사에게 고등교육법상 교원의 지위를 부여, 고용 안정성을 강화한 게 골자다. 강사법이 시행되면 대학은 강사 임용 시 최소 1년 이상으로 계약해야 하며 방학 중에도 임금을 줘야 한다.28일 대학교육연구소가 전국 4년제 사립대학 152개교의 ‘2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황’을 분석한 결과 7년간 사립대에서만 2만2397명의 강사가 감축됐다. 2011년 당시만 해도 사립대에 고용된 시간강사 수는 6만226명이었지만 지난해에는 3만7829명으로 줄었다. 최근 7년간 전국 시간강사의 37.2%가 감축된 것. 전체 교원 중 시간강사 비율은 같은 기간 45.3%에서 29.9%로 15.4%포인트 줄었다.2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황(단위:명,%, 자료: 대학교육연구소)◇강사법 4차례 유예기간 중 강사 구조조정  대학들이 이처럼 장기간에 걸쳐 시간강사를 줄인 이유는 강사법 도입과정과 관련이 깊다. 강사법은 2010년 5월 서정민 조선대 강사가 논문대필과 교수임용비리 폭로하며 스스로 목숨을 끊은 뒤 2011년부터 도입 논의가 본격화됐다. 이어 2011년 12월 국회에서 강사법이 의결됐지만 대학·강사 양쪽의 반발로 4차례 유예 끝에 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 사립대들은 이러첨 강사법 시행이 유예된 기간 틈틈이 강사를 줄여왔다. 김효은 대학교육연구소 연구원은 “2011년 12월 강사법이 국회에서 의결된 이후 대학들이 법 시행에 대비해 시간강사를 해고하고 일부를 초빙교원·기타교원 등으로 전환했을 것”이라고 분석했다. 시간강사가 줄어드는 동안 전임교원은 같은 기간 4만7801명(35.9%)에서 5만4153명(42.9%)으로 6352명(13.3%) 증가했다. 교육부 대학구조개혁평가 등에서 전임교원 확보율, 전임교원 강의담당 비율을 평가지료로 반영한 결과다. 대학별로 보면 2011년부터 2018년까지, 7년간 사립대 4곳 중 1곳에서 시간강사 감축률이 절반을 넘었다. 조사대상 145개교 중 41개교(28.3%)에서 강사 감축률이 50%를 넘은 것. 특히 적립금 등 자금총액이 상위권에 속하는 성균관대·홍익대·한양대 등에서도 시간강사 대량해고가 이뤄졌다.  ◇사립대 4곳 중 1곳, 강사 감축률 50% 넘어 성균관대 시간강사는 2011년 717명에서 2018년 29명으로 688명(96.0%) 줄어 감축률이 가장 높았다. 이어 △수원대 92.9% △세한대 92.6% △호남신학대 89.1% △광주여대 88.7% 순이다. 홍익대는 80.6%로 전국 7위를, 한양대는 71.8%로 11위를 차지했다. 이 가운데 성균관대·홍익대는 재학생 2만 명 이상, 한양대는 3만 명 이상의 대규모 대학으로 비교적 재정여력이 큰 대학이다. 특히 2011년부터 2018년까지, 7년간 이들 대학의 등록금 수입은 모두 증가했다. 성균관대 등록금 수입은 2509억원에서 2558억원으로 50억 증가했으며, 홍익대와 한양대도 같은 기간 각각 29억원, 27억원씩 늘었다. 지역별로는 지방보다 수도권에서 시간강사 감축량이 더 컸다. 수도권대학 시간강사 수는 2011년 3만4464명에서 2018년 2만2009명으로 1만2455명로 줄었다. 지방대학은 같은 기간 2만5762명에서 1만5820명으로 9942명 감소했다. 수도권이 36.1% 감소할 때 지방대 감소율은 38.6%을 기록, 비율로는 지방대가 더 높았다. 김 연구원은 “강사법 도입 취지는 고등교육의 상당 부분을 담당하는 시간강사에 대한 사회적 책임을 강화하는 것이지만 지난 7년간 대학은 이런 취지를 무색하게 했다”며 “이번 강사법은 대학도 협의체에 참여해 합의한 만큼 강사법 시행에 필요한 재원 마련을 위해 노력해야 한다”고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004389915
2019.05.10.	아시아경제신문	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 포항공과대와 성균관대가 스포츠산업 인재를 양성할 융·복합 대학원 과정을 운영한다. 문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 포항공대 스포츠AIX대학원과 성균관대 스포츠인터랙션사이언스 대학원 등 2개 과정을 스포츠산업 융·복합 대학원으로 선정했다고 10일 밝혔다.스포츠산업 융·복합 대학원은 '스포츠 + 공학', '스포츠 + 의학', '스포츠 + 법학' 등의 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로 올해 처음으로 추진된다. 문체부는 지난 3월부터 1달 동안 이 사업을 공고해 14개 대학교의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 이들 두 학교를 최종 선정했다. 포항공대는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 ▲스포츠 빅데이터 분석 ▲스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) ▲차세대 스포츠 융합기술(가상·증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스 과정을 제공한다. ▲스포츠 컴퓨터 상호 작용 기반의 가상·증강·혼합 현실 스포츠 구현 ▲스포츠 정보 상호작용 기반의 스포츠 빅데이터 처리 ▲스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원에서 각각 20명을 모집하며 전액 국비 장학생으로 지원을 받는다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 총 4학기 과정으로 1학기 과정은 9월부터 12월까지다.문체부 관계자는 "스포츠를 전공한 학생은 물론, 공학, 사회과학, 디자인 등 다른 학문을 전공한 학생들도 참여할 수 있는 만큼 많은 참여를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004464915
2019.06.17.	세계닷컴	고대·성대 ‘고교교육 기여대학’ 기사회생	추가 평가 통해 지원대학 선정 / 2018년 탈락한 연대도 이름 올려‘고교교육 기여대학’ 사업 중간 평가에서 위기를 맞았던 고려대와 성균관대가 기사회생했다. 지난해 탈락한 연세대는 올해 새로 이름을 올렸다.   교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업의 추가선정평가 결과를 17일 발표했다.   고교교육 기여대학 지원사업은 고교교육 내실화에 기여하고 학생·학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 학생부종합전형(학종)의 공정성을 높이기 위한 교육부의 당근 정책인 셈이다. 이 사업은 2년간 지원하며, 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상으로 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다.   지난해 선정된 67개 학교를 대상으로 1년이 지난 뒤 중간평가한 결과 서울대·서강대 등 57곳이 통과해 2년째 계속 지원을 받게 됐다.   중간평가에서 하위권을 기록한 고려대·부산대·서울과기대·성균관대·숙명여대·순천대·우석대·전북대·한국교원대·한동대 등 10곳은 새로 지원을 신청한 16개 학교와 함께 이달 치러진 추가선정평가에서 경쟁했다. 추가선정평가 결과 고려대·부산대·성균관대·숙명여대·우석대·전북대·한동대 등 7곳은 계속 지원을 받게 됐고, 서울과기대·순천대·한국교원대 등 3곳은 탈락했다.   사업에 새로 신청한 학교 중에는 대구교대·상명대·연세대·제주대 등 4곳이 신규 지원 대상이 됐다. 연세대의 경우 지난해 2016년과 2017학년도 선행학습금지법을 위반한 게 악영향을 미쳐 탈락한 바 있다. 교육부는 이번 추가 선정평가에서 학종 공정성 강화를 위해 △자기소개서 대필·허위작성 확인 시 의무적 탈락·입학취소 조치 △평가기준 공개 확대 △다수 입학사정관 학생부 평가 의무화 △공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 등 4가지 과제를 평가 지표에 반영했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003372510
2019.05.07.	eTimesinternet Co	고려대·성균관대 등 10개교에 고교교육 기여 대학 지원 중단	고려대·성균관대·서울과기대·부산대 등 10개 대학이 올해 고교교육 기여대학 사업 지원을 받지 못한다.교육부는 2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과 계속지원 대학 57교를 선정했다고 7일 발표했다.고교교육 기여대학 지원사업은 정부의 대입 정책을 충실하게 따를 수 있도록 대학을 지원하는 사업이다. 지난해 선정된 67개교가 올해 중간평가 대상이다. 교육부는 중간평가로 2018년 선정평가 지표와 동일한 기준으로 평가해 하위대학 10개교를 골라냈다. △대입전형 단순화 및 투명성 강화 △블라인드 면접 등 대입 전형 공정성 제고 △학생부 위주 전형의 공정성과 대학별고사 합리적 운영 △고른기회전형 운영 △입학사정관 확보 등 대입전형 운영 여건 등을 따져 평가했다. 이 가운데 학생부 위주 전형, 수능 최저학력기준 활용 적정성, 대학별고사 시행 여부 등을 따지는 학교교육중심 전형 운영이 가장 높은 비중을 차지했다.교육부는 평가 하위 10개교 지원은 중단하고 상위대학은 계속 지원한다. 지원이 중단된 하위 대학은 신규신청대학과 추가선정평가를 거친다. 추가선정평가는 6월 초에 실시할 예정이다.올해 고교교육 기여대학에는 총 559억4000만원이 지원된다. 계속지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려해 최소지원금을 우선 배분하고, 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정한다.추가선정평가를 통해 재진입한 대학은 추가선정평가 순위가 아닌 중간평가 순위를 적용해 지원금을 산정하기 때문이다.교육부는 지원중단대학에는 이의신청 및 전형개선 등을 위한 자료로 충실히 활용할 수 있도록 평가결과를 안내할 계획이다.교육부 관계자는 “2018년 사업 운영실적과 2019년 사업계획 위주로 평가하되, 대입전형 개선 유도라는 사업 목적에 따라 2020~2021학년도 대입전형 시행계획 등도 평가에 포함했다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002808623
2019.06.20.	MoneyToday	AI 대학원 교수 구인난…고대·성대 신임 교원 '0명'	 [카이스트도 계획했던 3명 못채우고 2명 그쳐…오는 9월 개원 앞 우려 목소리]/자료=과학기술정보통신부고려대와 성균관대, 카이스트(KAIST)가 오는 9월 국내 최초로 AI(인공지능) 대학원을 개원하는 가운에 교원 충원에 난항을 겪고 있는 것으로 확인됐다. 이들 중 일부는 신임 교원을 한 명도 확보하지 못한 것으로 전해졌다.20일 노웅래 더불어민주당 의원실의 'AI 대학원 운영 계획안'에 따르면 고려대와 성균관대는 9월 첫 학기에 신규 교수를 1명도 확보하지 못했다. 카이스트는 교수 3명을 신규로 확보하겠다고 했지만 2명에 그쳤다.이에 따라 고려대는 총 7명의 교원을 모두 뇌공학과, 컴퓨터학과, 바이오의공학부 소속으로 채웠다. 성균관대도 총 14명의 교원을 모두 소프트웨어대학, 컴퓨터공학, 전기전자공학, 반도체시스템공학 등 기존 학교 소속 교원으로 채웠다. 카이스트도 10명의 교원 중 8명을 전기 및 전자공학부와 전산학부, 산업 및 시스템 공학과에서 조달했다. 앞서 3명을 신임 교원으로 채우고 7명을 기존 교원으로 채우겠다고 계획했지만 2명에 그친 것이다.과학기술정보통신부는 4차 산업혁명 경쟁력 강화를 위해 오는 2022년까지 AI 인재 1000명을 육성하겠다는 목표로 지난 3월 정부 지원 AI 대학원 3곳을 선정했다. 낙점된 대학 기관이 고려대와 성균관대, 카이스트인 것이다. AI에 대한 뜨거운 관심을 증명하듯 해당 대학들은 올가을 학기 신입생 경쟁률이 최소 7대 1에서 최대 9대1에 달한 것으로 알려졌다.정부는 이들 대학에 올해 10억원을 시작으로 5년간 90억원을 지원한다. 향후 단계평가를 거쳐 최대 5년(3+2년)을 추가해 총 10년간 190억원까지 지원하게 된다.그러나 오는 9월 출범을 앞두고 해당 대학들이 신임 교원 조달에 난항을 겪으면서 교육계에서는 우려의 목소리를 표하고 있다. 해당 산업과 기술에 바삭한 외부 인력이 유입되지 않고선 목표만큼의 효과를 내지 못할 수 있다는 우려다. 이들 3개 학교는 당장 2023년까지 신임 교원을 고려대 8명, 성균관대 4명, 카이스트 13명 임용하겠다고 밝힌 상황. 이 계획도 차질이 불가피해졌다.교육계 한 관계자는 "AI는 개발자 한 명 채용하기도 힘든 상황이라 교수를 구하는 건 더더욱 힘들 것"이라며 "전 세계가 AI 패권 경쟁에 나선 상황이라 몸값도 어마어마하게 치솟고 있어 국내 대학들이 글로벌 AI 석학을 영입하기란 하늘의 별 따기나 마찬가지"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004236071
2019.06.19.	뉴스1	2020년 英QS 세계 대학순위서 서울대 37위·카이스트 41위	 영국 대학평가기관 QS가 18일(현지시간) 발표한 '2020 세계 대학순위'에서 서울대가 37위, 한국과학기술원(KAIST)이 41위에 올랐다. 두 곳 모두 지난해 발표 때보다 순위가 각각 한 단계씩 내려갔다.이어 Δ고려대(83위) Δ포항공대(87위) Δ성균관대(95위) Δ연세대(공동 104위)가 차례로 순위에 올랐다. 고려대는 지난해 86위에서 순위가 3단계 상승했고, 성균관대는 지난해 100위에서 5단계 상승했다.QS에 따르면 세계 대학순위 1위에는 미국 매사추세츠주공과대학(MIT)이 꼽혔다. 뒤를 이어 스탠포드 대학이 2위, 하버드 대학이 3위에 올랐다. QS는 Δ학계 명성(40%) Δ교직원 명성(10%) Δ교직원 대 학생 비율(20%) Δ교직원당 논문인용수(20%) Δ국제교직원 비율(5%) Δ국제학생 비율(5%) 등 6가지 기준에 따라 대학을 평가하고 순위를 매긴다. 2020 QS 세계대학순위 TOP 10© 뉴스1QS는 영국과 미국 대학들이 지난해에 비해 순위가 떨어지는 경우가 많았다고 밝혔다. 이는 각국 내 이민 정책 변화 등 정치 상황으로 인해  국외 학생 비중이 떨어진 요인이 큰 것으로 보인다.그에 비해 호주 대학들은 국외 학생 비율이 증가하는 추세다. 중국 대학들은 지속적으로 연구 영향력에서 좋은 성과를 거두고 있다. 최근 5년간 연구 영향력이 가장 높은 대학 100곳 중 8곳이 중국 대학들이었다.일각에서는 세계 대학순위 평가지표를 매기는 일이 무의미하다는 지적이 나온다. 아이리시타임스(IT)는 이날 발표된 대학 순위에 대해 "평가에 기반이 된 자료가 부정확하고 신뢰도가 떨어질 뿐만 아니라 더 심각한 건 대학과 정부의 역할을 왜곡시키는 것이 문제"라고 비판했다.IT는 "나라마다 학생을 정의하는 기준도 다르다"며 "서로 다른 나라들에 있는 대학들을 비교하고 순위를 매기려면 국경을 넘어서도 비교할 수 있는 자료가 필요하지만 이 조사에서는 그런 자료가 거의 존재하지 않는다"고 지적했다.또 "대부분 대학이 자진제출한 자료를 기반으로 하고 있고, 명성을 평가하는 자료는 연구자들의 의견을 묻는 설문조사 결과라는 점에서 객관적인 방법이라고 하기 어렵다"고 주장했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004050400
2019.05.08.	뉴스1	경기도 ‘지능형로봇 성과보고회’ 17일 성균관대서 개최	 경기도경제과학진흥원은 오는 17일 성균관대 자연과학캠퍼스(수원시)에서 ‘지능형로봇 국제공동연구개발 성과보고회’를 연다.경기도와 함께 진행하는 이번 성과보고회는 도에서 지능형로봇 관련 원천기술 확보 및 도내 로봇 관련 중소기업에 기술을 보급하기 위해 추진한 ‘지능형로봇 국제공동연구개발 사업’의 결과물을 공개하는 자리이다.도가 지난 2016년부터 3년간 35억원을 투자한 이 사업에는 미국 UCLA 교수이자 세계적인 로봇 공학자로 알려진 데니스 홍 교수가 직접 참여해 더 큰 관심이 집중되고 있다.성과보고회는 Δ지능형로봇 국제공동연구개발 사업 소개 Δ지능형로봇 개발연구 성과 시연 Δ특강 Δ로봇 체험행사 등으로 진행된다.성과 시연에서는 영상과 실제 로봇의 동작을 통해 참석자에게 기술적 성과를 선보이며, 첨단도시에서의 로봇 활용에 초점을 맞춰 예상 활용 시나리오를 발표한다.특강에서는 데니스 홍 교수가 ‘모든 로봇은 넘어집니다’라는 주제로 그동안 개발했던 로봇에 대한 개발 스토리를 공유할 예정이다.성과보고회에 대한 자세한 내용은 경제과학진흥원 미래기술진흥팀에 문의하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003978039
2019.05.23.	YTN	"치킨집 사업 배운다던데?" 문과 조롱한 이과 학생들...성균관대 총학 사과	'인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데?', '들어올 땐 1등급 나갈 땐 9급', '문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고'최근 성균관대 자연과학캠퍼스에 걸린 현수막 속 문구다. 취업난이 심화하는 가운데, 이 학교 이과계열 학생들이 취업 시장에서 상대적으로 더 어려운 문과 학생들을 조롱했다는 비판을 받고 있다.문제의 현수막은 총학생회가 주관하는 성균관대 자연과학캠퍼스와 인문사회과학 캠퍼스 양 캠퍼스 간 펼쳐지는 운동회 '자인전'을 앞두고 설치됐다.두 캠퍼스 총학생회는 행사 전 '자인전 기간 중 선의의 경쟁을 위한 양 캠퍼스 간 센스있는 도발'을 주제로 학생들에게 문구를 받아 지난 20일 캠퍼스 내에 게시했다.그러나 현수막에 담긴 문구들이 온라인에 공개되자 "문과 학생들의 취업난을 재미 소재로 삼았다"는 지적을 받았다. 또 9급 공무원, 치킨집을 운영하는 자영업자에 대한 배려가 부족했다는 비판도 이어졌다.이에 성균관대 두 캠퍼스 총학생회는 22일 사과문을 발표하고 문제의 현수막을 모두 철거했다고 밝혔다.총학생회 측은 "'자인전' 현수막 문구 모집 관련해 학우 여러분께 논란과 우려를 남긴 점에 대해 진심으로 사과드린다"라고 전했다.이번 현수막 문구 선정 방식에 대해서는 "'자인전'과 무관한 내용을 제외한 댓글 중 게시글의 댓글, '좋아요' 수에 따라 자연과학캠퍼스가 총 21개 중 10개, 인문사회과학캠퍼스가 총 24개 중 10개를 선발해 이를 자연과학캠퍼스 곳곳에 게시했다"라고 설명했다.그러면서 "하지만 20개 현수막 중 학우 여러분께서 보시기에 불편한 게시물이 있었으며, 총학생회에서 먼저 인지하지 못하고 게시해 상처를 드린 점 죄송하다"라고 말했다.총학생회 측은 현재 모든 게시물을 철거했으나, 문구 선정에 있어 더 면밀하게 주의를 기울이지 못한 점에 대해 거듭 사과했다. 아울러 "현수막 모집 주제가 다소 민감한 주제가 될 수 있다는 점을 인지하지 못한 채 행사를 운영한 점에 대해 죄송하다. 발 빠른 대처를 하지 못하고 사과문을 게시하는 데 많은 시간이 소요돼 혼란을 일으킨 점에 대해서도 사과드린다"라고 덧붙였다.총학생회 측은 "성균인 모두가 화합할 수 있는 터전을 만들기 위해 행사 당일에도 최선의 노력을 다하겠다"라며 "몇몇 게시물 게시자에 대한 특정 이름이 언급되고 있는 상황입니다. 현수막 문구를 작성해주신 분들이 같은 학우분들이라는 점을 고려해 이를 자제해달라"라고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001297995
2019.05.31.	매경닷컴	성균관대 교수, 딸 치전원 입시에 제자들 동원…구속기소	[사진출처 = 연합뉴스] 딸 치전원 입시에 제자들 동원한 혐의를 받는 성균관대 교수가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사7부는 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔다.검찰에 따르면 이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 삼아 딸을 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받는다.이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했다. 논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸다.A씨는 실험을 2∼3차례 참관하는 정도에 그쳤지만 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 상도 탔다. 그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 합격했다.A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 '과학인재특별전형'으로 모 사립대에 합격한 것으로 조사됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004366070
2019.05.31.	YTN	딸 입시에 제자 동원...성균관대 교수 구속기소	제자들에게 대필시킨 논문으로 딸을 대학원에 보낸 성균관대학교 교수가 재판에 넘겨졌습니다.서울중앙지검 형사7부는 성균관대 약학대학 이 모 교수를 업무방해 등의 혐의로 구속 기소하고, 딸 A 씨를 같은 혐의로 불구속 기소했습니다.이 교수는 지난 2016년 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 딸의 실적으로 삼아 지난해 서울대학교 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받고 있습니다.딸 A 씨는 2~3차례 실험을 참관하는 정도에 그쳤지만, 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 수상을 거뒀습니다.교육부는 지난 3월 성균관대 교수 자녀입학 비리와 관련한 특별조사 결과를 발표하면서 이 교수의 파면을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001301415
2019.05.31.	뉴시스	검찰, '자녀 대학원 부정 입학' 성균관대 교수 구속기소	 자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생을 사적으로 동원한 혐의를 받는 성균관대학교 교수가 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 29일 성균관대 교수 이모씨를 업무방해, 사기 혐의로 구속 기소했다. 같은 혐의를 받는 이씨의 자녀 A씨는 불구속 상태로 재판에 넘겨졌다.이 교수는 자신의 연구실 대학원생에게 자녀 A씨의 연구 과제를 수행하기 위한 동물 실험을 지시하고, 관련 논문을 A씨 단독 저자로 게재토록 한 혐의 등을 받고 있다. A씨는 이 과정에 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이 같은 학업 실적을 토대로 서울대학교 치의학전문대학원에 합격한 것으로 조사됐다. 이 교수는 A씨 학부 입학 과정에서도 발표자료 작성 등을 위해 대학원생을 동원한 것으로 파악됐다.앞서 교육부는 지난 3월 성대 교수 '갑질' 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과를 발표하면서 검찰에 이 교수를 수사할 것을 의뢰하고, 학교에는 파면 등 중징계할 것을 요구했다. 검찰은 지난 10일 이 교수에 대해 업무방해 등 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 발부받아 수사를 진행해왔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009260720
2019.05.31.	뉴스1	'딸 논문에 대학원생 제자 동원' 성대 교수 구속기소	 자녀 입시와 논문 준비에 제자인 대학원생들을 동원한 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속기소했다고 31일 밝혔다. 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속기소됐다. 검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 혐의를 받는다. 이 교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있게 했다. A씨는 이 경력을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다. 대학원생들이 2017년 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 두세 차례 방문해 참관하는 정도에 그친 것으로 조사됐다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 각종 학회에 이를 제출해 상을 탔다.특히 이 교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결괏값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 조사에서 드러나기도 했다.검찰은 이 교수와 A씨가 학부생을 대상으로 하는 공모전에 자격이 없는 대학원생들을 동원해 연구비 800만원을 타냈다고 보고 사기 혐의도 적용했다. A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 연구실 대학원생들이 만들어준 학술대회 논문 발표자료로 '우수 청소년학자상'을 수상해 2014년 서울 소재 사립대학에 '과학인재특별전형'으로 입학한 것으로 검찰 조사과정에서 파악됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하며 대학에 이 교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004018133
2019.05.15.	서울신문	딸 치전원 입시에 제자들 이용한 성균관대 교수 구속	[서울신문]성균관대학교 600주년 기념관. 성균관대 홈페이지 캡처자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원한 성균관대 약대 교수가 구속됐다. 서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 이모 성균관대 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다.이 교수는 지난 2016년 자신이 지도하는 대학원생들에게 동물실험을 지시했다. 대학생 딸 A씨의 연구과제에 활용하기 위해서였다. 실험이 진행되는 3개월 동안 A씨는 두세 차례 연구실을 방문해 참관하는 것에 그쳤다. 심지어 실험 도중 캐나다에 교환학생으로 떠나기도 했다. A씨 이름으로 올린 해당 연구보고서는 각종 학회에서 상을 탔다.실험 결과는 2017년 A씨 논문에도 활용됐는데 이 교수는 이조차 제자들에게 대필을 맡겼다. 해당 논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸다. A씨는 이 같은 수법으로 얻은 논문 실적과 수상 경력 덕에 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.제자들은 연구뿐만 아니라 A씨의 봉사활동에도 동원됐다. A씨가 치의학전문대학원 입학시험을 치를 때 자료로 제출한 ‘시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간’ 기록은 이 교수가 대학원생에게 50만원을 건네고 대신하도록 시킨 것으로 조사됐다.이 교수는 이런 행각은 딸이 고등학생일 때도 공연히 이뤄졌다. 2013년 A씨가 국제청소년학술대회에 참가할 당시 이 교수가 지도하는 대학원생이 관련 논문 자료를 만들어줬다. A씨는 이 대회에서 우수청소년과학자상을 탔다. A씨는 해당 수상경력을 2014년도 서울 소재 모 사립대의 ‘과학인재특별전형’에 제출해 최종 합격했다.이 밖에 검찰은 이 교수를 수사하는 과정에서 연구비를 부정하게 타낸 정황도 포착해 수사 중이다. 딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002999192
2019.05.15.	MBC	자녀 입시에 대학원생 동원 성균관대 교수 구속	자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생들을 사적으로 동원한 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부는 지난 10일 성균관대 약대 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속해 수사를 진행하고 있습니다.이 교수는 지난 2016년 대학원생 제자들에게 당시 대학생이던 딸의 연구과제를 위한 동물 실험을 지시한 혐의 등을 받고 있습니다.앞서 교육부는 지난 3월 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다.임명찬 기자 (chan2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 달콤한 꿈을 꾸었습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000948514
2019.05.15.	SBS & SBSi 	대학원생들 동원해 딸 논문 대필시킨 성균관대 교수 구속	자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 성균관대 이 모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했습니다.이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐습니다.대학원생들이 그 해 7월부터 석 달간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 두세 차례 방문한 수준에서 연구 보고서에 이름을 올린 걸로 조사됐습니다.이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI급 저널에 논물을 실을 수 있었습니다.A씨는 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했습니다.치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 봉사활동 실적 54시간도 이 교수가 대학원생에게 50만 원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐습니다.이 교수는 딸이 고등학생일 때도 각종 대회 참가 등 입시 준비에 대학원생들을 동원한 것으로 드러났습니다.교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있습니다.딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000731734
2019.05.15.	연합뉴스TV	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속	동영상 뉴스       	 	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속자녀 입시 준비를 위한 논문 작성 등에 자신의 연구실 대학원생들을 동원한 의혹을 받는 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검은 지난 10일 해당 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다.이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐습니다. 검찰은 딸 A씨에 대해서도 업무방해 혐의로 불구속 수사를 이어가고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000374940
2019.05.15.	연합뉴스	'엇나간 모정' 자녀입시에 대학원생 동원 성균관대 교수 구속	 자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐다.     서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 이모 성균관대 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다.     이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐다.     대학원생들이 그 해 7∼9월 3개월간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 2∼3차례 방문해 참관하는 정도에 그쳤다. 9월에는 아예 캐나다에 교환학생으로 떠났다. 그런데도 A씨는 연구보고서에 이름을 올렸고, 각종 학회에 논문을 제출해 상을 탔다.     이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있었다. A씨는 논문, 수상 경력 등을 실적으로 삼아 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.    치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적 역시 이 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐다.     이 교수는 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 드러났다. 2013년 국제청소년학술대회 논문 발표를 위한 자료를 대학원생이 만들어 A씨가 대회에서 우수청소년과학자상을 탔다. A씨는 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 '과학인재특별전형'에 제출해 모 사립대에 합격했다.     교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.    검찰은 이 교수를 수사하는 과정에서 그가 연구비를 부정하게 타낸 정황도 포착해 수사를 이어가고 있다. 딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010827443
2019.06.19.	매경닷컴	[단독] AI대학원 만들었는데…교수가 없다	카이스트·고대·성대 9월개원교수 신규채용은 고작 2명뿐"AI박사 美서 최고대우 받아우리 예산으론 감당 안돼요"◆ AI '1000명의 천재' 키우자② ◆국내 유명 대학에서 인공지능(AI) 대학원 개설을 준비하는 모 교수는 올해만 벌써 세 차례 미국 실리콘밸리를 다녀왔다. 그는 "제자를 포함해 AI를 전공한 외국 박사나 교수 수십 명 가운데 단 한 명이라도 모셔오려고 러브콜을 보냈지만 번번이 거절당했다"며 "1억원 남짓한 국내 교수 연봉과 근무 조건으로는 최소 3배에서 10배 높은 연봉을 받고 있는 외국 인재를 모셔올 수가 없었다"고 한탄했다. 카이스트, 고려대, 성균관대는 오는 9월 국내 최초로 인공지능 대학원을 개설한다. 하지만 신규 교수 충원 작업에 난항을 겪으면서 정작 학생들을 가르칠 AI 전문가는 태부족한 실정이다. 19일 노웅래 더불어민주당 의원실이 공개한  'AI 대학원 운영 계획안'에  따르면 고려대와 성균관대는 9월 첫 학기에 신규 교수를 1명도 확보하지 못했다. 카이스트는 당초 정부에 교수 3명을 신규로 확보하겠다고 했지만 차질이 생겨 2명에 그친 것으로 확인됐다. 이에 따라 카이스트는 전임교원 10명 중 8명을 기존 전산학부와 전기·전자공학부 교수 출신으로 채웠다. 고려대도 뇌공학과 4명, 컴퓨터공학과 2명, 바이오의공학부 1명 등 기존 학과에서 7명을, 성균관대도 컴퓨터공학과·전자전기공학부 등 기존 학과에서 14명을 모아 첫 학기를 시작하게 됐다. 특히 이들 대학은 교수 신규 충원뿐만 아니라 유지에도 고민이 많다. 서울대 컴퓨터공학과 A교수는 "중국과 동남아, 호주 등 외국에서 여러가지  파격 대우를 약속하며 스카우트 제의를 받고 고민 중인 교수들이 많은 것으로 알고 있다"며 "이대로 가다간 인공지능 분야 교수 신규 충원은커녕 기존 교수들마저 다 빠져나갈까 걱정이 태산"이라고 말했다.정부는 4차 산업혁명 경쟁력 강화를 위해 2022년까지 고급 AI 인재 1000명을 육성하겠다는 목표로 인공지능 대학원에 전폭적인 지원을 아까지 않고 있다. 대학 12곳이 지원해 지난 3월 카이스트, 고려대, 성균관대가 최종 낙점됐다. 학생들이 몰리면서 올가을 학기 대학원생 신입생 경쟁률이 카이스트 9대1, 성균관대 8대1, 고려대 7대1에 육박한 것으로 알려졌다.AI 대학원들은 당초 2023년까지 신규 임용 비중을 50% 가까이 늘리겠다는 계획을 정부에 제출했다. 카이스트는 2023년까지 신규 교원을 총 13명, 고려대는 8명, 성균관대는 4명 확보하겠다고 정부에 계획을 제출했지만 이대로라면 '무늬만 AI 교수'로 신규 임용할 수밖에 없을 것이란 지적이 나온다. 정부는 AI 대학원 3곳에 각각 올해 10억원을 시작으로 10년간 총 190억원을 지원하지만 이 정도 예산으로는 학생 장학금 지급과 시설 투자만으로도 빠듯하다고 학교 측은 설명한다.이성환 고려대 AI 대학원 교수는 "AI를 학교에서 가르칠 실력이 되는 인재라면 대학뿐만 아니라 대기업에서도 '부르는 게 값'일 정도로 몸값이 비싸다"며 "전문가 유치 경쟁이 치열한 상황에서 지금과 같은 대학 재정으로는 실력 있는 교수 충원이 어려울 것 같아 앞날이 더 걱정"이라고 토로했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004376784
2019.05.30.	edaily	공연정보데이터 사업 아이디어 '예술 해커톤'으로 찾는다	 문화체육관광부와 예술경영지원센터는 예술 기반 창업 활성화를 위한 ‘창업 아이디어 경진대회’(이하 ‘예술 해커톤’)를 오는 6월 1일과 2일 서울 종로구 성균관대 국제관에서 개최한다.이번 행사는 성균관대 링크사업단과 협력해 ‘공연정보데이터’를 주제로 열린다. 사전 팀 구성을 통해 최종 11팀이 참여한다. 오는 6월 25일 공연법 시행이 본격화되는 ‘공연예술통합전산망(KOPIS)’의 개방형 데이터(open API)를 기반으로 다양한 데이터를 접목해 새로운 사업 아이디어 개발을 도모한다.예술경영지원센터는 올해부터 아이디어의 실현 가능성을 높이고자 관련 기관과의 협력을 강화해 ‘예술 해커톤’을 개최한다. ‘예술 기반 창업 아이디어 사업화 개발 지원’과 ‘예술기반 창업 사업화 자금 지원’ 프로그램을 신설하고 정보·인적교류·투자 등 민간재원 유치를 위한 네트워킹 행사를 마련해 창업 촉진과 지속가능성도 함께 꾀할 계획이다.김도일 예술경영지원센터 대표는 “무박 2일이라는 짧은 기간에도 불구하고 만들어진 창의적이고 다양한 아이디어가 아이디어로 그치지 않고 현장에서 직접 구현될 수 있는 기반을 마련하기 위해 관련 기관과의 협력을 더욱 강화할 것”이라 말했다.2016년부터 시작한 ‘예술 해커톤’은 3년간 총 8회에 거쳐 총 78팀(총 375명)이 참여했다. 2018년에 참가한 19팀 중 현재 5팀이 실제 창업을 했다. 보다 자세한 사항은 예술경영지원센터 홈페이지에서 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004390824
2019.05.30.	서울경제	공연정보 기반 '창업 아이디어 경진대회' 6월1~2일 성균관대서 열려	[서울경제] 문화체육관광부와 예술경영지원센터는 예술 기반 창업 활성화를 위해 내달 1일부터 2일까지 성균관대학교에서 ‘창업 아이디어 경진대회(예술 해커톤)’를 개최한다. ‘해커톤(Hackathon)’은 무언가를 집중해서 ‘파고든다’는 의미의 ‘핵(Hack)’과 ‘마라톤(Marathon)’의 합성어다. ‘예술 해커톤’은 정보기술(IT) 분야 업무개선 및 아이템 개발을 위한 아이디어 워크숍 방식으로 정해진 시간 동안 팀을 이뤄 쉬지 않고 아이디어 기획부터 결과물 도출까지 만들어내는 경연이다. 성균관대학교 링크사업단과 협력해서 열리는 이번 대회는 ‘공연정보데이터’로 열린다. 사전 팀 구성을 통해 최종 11팀이 참여하며, 내달 25일 공연법 시행이 본격화되는 ‘공연예술통합전산망(KOPIS)’의 개방형 데이터를 기반으로 다양한 데이터를 접목해 새로운 사업 아이디어 개발을 도모한다. 이후 7월에는 ‘경기도문화의전당’과 ‘문화예술공연장의 고객친화 서비스 개발’을 주제로, 9월 이후에는 ‘국립중앙박물관’과 ‘박물관 자료 활용 가상현실(VR) 서비스 개발’을 주제로 연속 개최될 예정이다. 예술경영지원센터는 올해부터 아이디어의 실현 가능성을 높이기 위하여 ‘예술 해커톤’에 관련 기관과의 협력을 강화하는 한편 ‘예술 기반 창업 아이디어 사업화 개발 지원’과 ‘예술기반 창업 사업화 자금 지원’ 프로그램을 신설하고, 정보·인적교류·투자 등 민간재원 유치를 위한 기회의 장을 마련하여 창업 촉진과 지속가능성도 함께 꾀할 계획이다. 김도일 예술경영지원센터 대표는 “무박 2일이라는 짧은 기간에도 불구하고 만들어진 창의적이고 다양한 아이디어가 아이디어로 그치지 않고 현장에서 직접 구현될 수 있는 기반을 마련하기 위해 관련 기관과의 협력을 더욱 강화할 것”이라 밝혔다. ‘예술 해커톤’은 지난 2016년부터 3년간 총 8회에 거쳐 총 78팀(총 375명)이 참여하였으며, 2018년에 참가한 19팀 중 현재 5팀이 실제로 창업했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003562539
2019.05.24.	시사저널	[수원 브리핑] 성균관대역 191대 주차 가능 환승주차장 준공	"성균관대역 주변 주차난 어느 정도 해소될 것"성균관대 복합역사 개통 41년 만에 최신 시설 갖춰경기 수원시가 성균관대 복합역사 바로 옆에 191대를 주차할 수 있는 환승주차장을 준공했다.시는 성균관대역 환승주차장은 주차전용 건물로 건축면적 1777.29㎡, 지상 3층(4단) 규모로 2017년 11월 착공해 1년 6개월 만에 완공했다고 23일 발표했다. 총 사업비 86억7200만원(시비 76억7200만원, 도비 10억원)이 투입됐고, 예창종합건설(주)이 시공했다.성균관대 복합역사 옆 환승주차장. ⓒ수원시성균관대역사 복합역사는 개통 41년 만인 지난 1월 최신 시설을 갖춘 복합역사로 다시 태어났다. 1월 9일 준공한 성균관대 복합역사는 연면적 9867㎡, 지하 1층·지상 6층 규모로 북부역사, 상업시설, 전면 개축한 기존 역사로 이뤄져 있다. 역 출입구가 1개에서 4개로 늘어났고, 엘리베이터 4대와 에스컬레이터 7대가 새로 설치됐다.환승주차장이 준공되면서 성균관대 복합역사 환승 주차면은 252개로 늘어났다. 성균관대 복합역사 지하 주차장 주차면은 61개다. 수원시는 환승주차장이 문을 열면서 성균관대역 주변 주차난도 어느 정도 해소될 것으로 기대했다. 역 주변에 원룸과 다세대주택이 밀집돼있어 주차난이 심각했기 때문이다.염태영 수원시장은 "성균관대역은 하루 4만여 명이 이용하는 북수원의 관문이지만 주차시설은 부족했다"면서 "성균관대역 환승주차장이 주차 공간 부족으로 불편을 겪은 시민, 지역주민에게 도움이 되길 바란다"고 전했다.◇수원시, '도시생태계 환경개선' 위해 서울대·단국대와 맞손경기 수원시가 서울대, 단국대와 손잡고 도시생태계 환경 개선에 나선다.류영렬 서울대 교수(왼쪽), 백운석 수원시 제2부시장(가운데), 김남춘 단국대 교수가 '도시생태계 건강성 증진 기술 개발사업' 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. ⓒ수원시업무협약에 따라 이들 기관은 미세먼지·열섬현상 등 도시문제 해결을 위한 생태계 기능 강화에 적극 나설 방침이다. 사업비(국비) 81억원을 투입, 2022년까지 진행한다.시에 따르면 이번 사업은 지난 1월 서울대와 단국대가 수원시에 공모사업 협력을 제안하고, 시가 수락하면서 이뤄졌다. 수원시는 광교호수공원 등 각 대학이 개발한 기술 적용을 위한 테스트베드(시험공간)와 도시생태 정보를 제공하기로 했다.서울대와 단국대는 도시생태계 기능 강화를 위한 연구결과를 수원시와 공유한다. 서울대는 미세먼지와 열섬현상 등 도시환경문제 해결에 중점을 둔 '도시생태계 건강성 증진을 위한 구조 및 기능관리 기술 개발'을 연구과제로 수행하며, 단국대는 'Bio+City(바이오플러스시티, 생태도시) 구현을 위한 회복력 향상 패키지 기술 개발'을 연구과제로 수행할 방침이다.한편 이날 협약식에는 백운석 수원시 제2부시장, 류영렬 서울대 조경학과 교수, 김남춘 단국대 녹지조경학과 교수 등이 참석했다. 백운석 제2부시장은 "수원시는 이번 업무협약에 따라 원활한 연구 수행을 위해 행정적 지원을 다 하겠다"며 "연구결과는 시 환경정책에 적극적으로 반영해 나갈 것"이라고 말했다.◇수원시, 어린이집 초미세먼지 잡는다…'관리사' 양성경기 수원시가 어린이집·경로당 등 건강 취약계층을 위해 실내 초미세먼지 관리 요령을 알리는 '초미세먼지 관리사' 양성에 나선다.수원시는 오는 6월18일까지 권선구 호매실로 기후변화체험교육관 '두드림'에서 시민을 대상으로 실내 초미세먼지 관리사 양성교육을 진행한다고 24일 밝혔다. 실내 초미세먼지 관리사는 건강 취약계층 시설인 어린이집·경로당 등을 방문해 초미세먼지에 대한 올바른 대응 요령을 알리고, 생활 속 실내공기 질 관리 방법 등을 소개하는 역할을 하게 된다. 미세먼지 대응법 관련 교육 프로그램 개발·시연과 현장 실습도 이뤄진다.시는 교육 과정을 수료한 교육생 가운데 교육 참여도·적극성 등을 평가해 우수자 4명을 단기(3개월) 채용할 방침이다. 우수자는 올 하반기 수원지역 소규모 어린이집 250곳을 대상으로 진행하는 '초미세먼지 방문컨설팅'에 전문강사로 활동하게 된다.수원시 관계자는 "초미세먼지 관리사는 건강 취약계층을 직접 방문해 생활 속 미세먼지 대응요령과 실내 공기 질 관리 방법 등 미세먼지에 대한 올바른 정보를 알리는 역할을 하게된다"며 "앞으로도 시민이 체감할 수 있는 실효성 있는 미세먼지 대응 정책을 마련해 나갈 것"이라고 전했다.수원시는 이와 관련, 2022년까지 연평균 초미세먼지 농도를 18㎍/㎥ 이하로 줄이는 등 '미세먼지 관리 종합대책'을 마련했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000006640
2019.06.17.	매경닷컴	고교교육 기여대학 지원사업…고려대·성균관대 추가 선정	대입전형을 단순화하고 공정성 제고에 기여한 대학을 지원하는 '고교교육 기여대학' 사업 대상에 앞선 중간평가에서 떨어졌던 고려대와 성균관대 등을 포함해 11개 대학이 추가 선정됐다. 또 2018년 사업에서는 신입생 선발 과정이 사교육을 유발한다고 지적받아 지원 대상에서 제외됐던 연세대도 신규로 들어왔다.교육부는 17일 이 같은 내용의 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업 추가선정평가 결과'를 발표했다. 고교교육 내실화에 기여하고, 학생·학부모의 입시 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 지원 기간은 2년이며 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상에 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다. 교육부는 중간평가에서 지원 중단이 확정된 대학과 신규 신청 대학 등 26개교를 대상으로 이번 추가선정평가를 진행했다. 평가 항목은 2019년 사업계획과 대입전형시행계획(2020~2021학년도)을 중심으로 했으며, 학생부종합전형의 공정성을 보다 강화하기 위해 공정성 관련 4개 지표를 새롭게 반영했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004374913
2019.05.21.	아시아경제신문	KAIST·고려대·성균관대 공동으로 'AI 대학원 설명회' 연다	 오는 9월 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 카이스트(KAIST), 고려대, 성균관대가 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 공유하기 위한 공동 설명회를 개최한다.21일 카이스트에 따르면 한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 AI 대학원 공동 설명회가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 열린다. 이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 정송 KAIST 교수, 이성환 고려대 교수, 이지형 성균관대 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다.KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다.고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정을 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식할 예정이다.기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 국가·기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. KAIST 관계자는 "AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다"고 설명했다. 유창동 한국인공지능학회 회장은 "앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부, 기업, 학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004470980
2019.05.31.	뉴스1	'딸 논문에 대학원생 제자 동원' 성대 교수 구속기소	 자녀 입시와 논문 준비에 제자인 대학원생들을 동원한 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속기소했다고 31일 밝혔다. 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속기소됐다. 검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 혐의를 받는다. 이 교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있게 했다. A씨는 이 경력을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다. 대학원생들이 2017년 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 두세 차례 방문해 참관하는 정도에 그친 것으로 조사됐다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 각종 학회에 이를 제출해 상을 탔다.특히 이 교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결괏값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 조사에서 드러나기도 했다.검찰은 이 교수와 A씨가 학부생을 대상으로 하는 공모전에 자격이 없는 대학원생들을 동원해 연구비 800만원을 타냈다고 보고 사기 혐의도 적용했다. A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 연구실 대학원생들이 만들어준 학술대회 논문 발표자료로 '우수 청소년학자상'을 수상해 2014년 서울 소재 사립대학에 '과학인재특별전형'으로 입학한 것으로 검찰 조사과정에서 파악됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하며 대학에 이 교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004018133
2019.05.31.	조선일보	딸 치전원 입시에 제자들 동원한 성대 교수 구속기소	검찰은 딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 재판에 넘겼다고 31일 밝혔다./성균관대학교 홈페이지 캡처딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 대학교수가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 업무방해 등 혐의로 기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문으로 딸을 서울대 치의학전문대학원에  입학시킨 혐의를 받는다.이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고, 이듬해 이를 토대로 작성한 논문을 과학기술논문인용색인(SCI)급 학술지에 등재한 것으로 조사됐다.이 교수 딸은 실험을 2~3차례 참관만 하고, 논문 작성에 관여한 바 없지만 단독 저자로 올라갔다고 한다. 그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 붙었다.또 검찰 수사 과정에서 이 교수는 딸의 사립대 입시에도 관여한 것으로 드러났다. 딸이 고등학생일 때 제자들에게 논문과 발표자료를 대신 작성하도록 한 것이다. 이 교수 딸은 이 논문자료로 학술대회에 나가 우수청소년과학자상을 타 서울 소재 사립대에 과학인재특별전형으로 합격했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003450496
2019.05.31.	MoneyToday	딸 치전원 입시에 제자 동원…성대 교수 구속기소	 [[the L]업무방해 등 혐의로 모녀 재판에 넘겨…대학 입시 때도 비리 밝혀져]자녀 입시 준비를 위한 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 이모 교수와 그 딸이 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 이 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 이모씨를 같은 혐의로 불구속기소했다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 검찰에 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 딸 이씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 이 교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 이 교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시하기도 했다.이듬해 이씨의 논문은 이씨 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.이 교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 딸의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 이씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.이를 바탕으로 이씨는 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다. 이 교수는 이씨가 고등학생일 때도 제자들을 동원해 딸의 학술대회 논문자료를 제작한 것으로 알려졌다. 이씨는 이 논문을 바탕으로 우수청소년과학자상을 타고 '과학인재특별전형'으로 고려대학교에 합격한 것으로 조사됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004226612
2019.05.20.	eTimesinternet Co	교육부, 연구부정의혹 15개 대학 특별감사.. 서울대,성균관대, 전북대 등	교육부가 미성년 논문 부정이나 부실학회 참석 관련 의혹을 받는 서울대·전북대 등 15개 대학을 특별감사한다.교육부는 20일 '제 9차 교육신뢰회복추진단회의'를 개최하고 특별감사 실시계획을 발표했다.특별 감사를 받는 15개 대학은 강릉원주대, 경북대, 국민대, 경상대, 단국대, 부산대, 서울대, 서울시립대, 성균관대, 세종대, 연세대, 전남대, 전북대, 중앙대, 한국교원대 등이다.△부실학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 다수 있는 대학 △조사결과서가 부실해 자체조사의 신뢰도가 의심되는 대학 △징계 등 처분 수위가 타 대학과 비교하여 형평에 문제가 있다고 판단되는 대학들이다.강릉원주대는 교육부가 부실학회 7회 이상 참석자들에게는 중징계를 요청했으나, 11회 참석자에게도 경징계를 내려 다른 대학과 형평성에 문제가 있다고 판단했다.성균관대는 미성년자 논문 관련 모든 자체 조사결과가 반려됐다. 성균관대 미성년자 논문이 33건, 자녀와 관련된 것이 10건 발견됐으나 자체조사 결과 문제가 없다는 입장이었다. 모든 조사 결과가 반려된 상태로, 전체적으로 조사에 문제가 있다는 의혹을 받고 있다.전북대는 교육부에 3차례에 걸쳐 미성년 공저자 논문 건수를 '0'건으로 보고했지만, 시스템으로 검증을 한 것이 아니라 교수들의 확인서로 조사를 갈음한 것이 현장점검 결과 밝혀졌다. 교육부는 미성년논문 공저자 실태조사를 전면 재실시하도록 즉시 조치했다.서울대는 이병천 교수 자녀의 강원대 편입학 부정 의혹, 서울대 대학원 입학 부정의혹에 대한 사안감사를 병행해 실시한다.15개 대학 특별조사는 5월말부터 시작해 8월까지 마무리 지을 예정이다. 대학 자체의 실태조사, 연구윤리 검증, 감사, 징계 등이 관련 법령 및 교육부 지침에 따라 엄정하게 이루어졌는지 조사한다. 위반 사항 적발 시 관련자 징계 및 사안 실태조사를 재실시할 계획이다.또한, 미성년 논문 관련 자녀 대학 입학활용 뿐만 아니라 관련 자녀의 대학 (편)입학, 대학원 입학, 학사 비리 등의 사안에 대해서도 감사와 후속 조치를 진행하기로 했다.이날 교육부는 전국 초등교원 양성기관 대상 실태파악 및 교육부-여가부 합동 컨설팅도 실시하기로 했다.교육부는 최근 일부 교대에서 발생한 학생 간 성희롱 사안과 관련해 10개 교대 등을 대상으로 성희롱·성폭력 예방교육 등 운영에 관한 실태를 조사하고 있다.서울교대를 비롯한 전국 초등교원 양성기관 13개교(교대 10개교, 한국교원대, 제주대, 이화여대), 중·고등학교(9개) 등 총 22개교를 대상으로 성희롱·성폭력 관련 조직문화 개선 컨설팅을 여성가족부(장관 진선미)와 협력해 6월까지 실시한다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 “미성년자의 부당한 저자 등재가 대학, 대학원 입시로까지 연결되는 부분에 대해 철저한 감사를 실시하고 단호하게 조치하겠다”고 밝혔다.전국 초등교원 양성기관 대상 컨설팅과 관련해 “여가부와 합동으로 실시하는 현장 컨설팅을 계기로 교원양성기관을 포함한 학교 현장의 성희롱·성폭력 대응 체계를 철저히 검토하고, 결과를 토대로 재발방지 대책, 교원양성과정 내 성희롱·성폭력 예방 및 예비교원의 성인지 감수성 제고를 위한 교육, 교원자격 취득기준 강화 등 개선방안을 조속히 마련하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002813392
2019.05.23.	YTN	"치킨집 사업 배운다던데?" 문과 조롱한 이과 학생들...성균관대 총학 사과	'인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데?', '들어올 땐 1등급 나갈 땐 9급', '문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고'최근 성균관대 자연과학캠퍼스에 걸린 현수막 속 문구다. 취업난이 심화하는 가운데, 이 학교 이과계열 학생들이 취업 시장에서 상대적으로 더 어려운 문과 학생들을 조롱했다는 비판을 받고 있다.문제의 현수막은 총학생회가 주관하는 성균관대 자연과학캠퍼스와 인문사회과학 캠퍼스 양 캠퍼스 간 펼쳐지는 운동회 '자인전'을 앞두고 설치됐다.두 캠퍼스 총학생회는 행사 전 '자인전 기간 중 선의의 경쟁을 위한 양 캠퍼스 간 센스있는 도발'을 주제로 학생들에게 문구를 받아 지난 20일 캠퍼스 내에 게시했다.그러나 현수막에 담긴 문구들이 온라인에 공개되자 "문과 학생들의 취업난을 재미 소재로 삼았다"는 지적을 받았다. 또 9급 공무원, 치킨집을 운영하는 자영업자에 대한 배려가 부족했다는 비판도 이어졌다.이에 성균관대 두 캠퍼스 총학생회는 22일 사과문을 발표하고 문제의 현수막을 모두 철거했다고 밝혔다.총학생회 측은 "'자인전' 현수막 문구 모집 관련해 학우 여러분께 논란과 우려를 남긴 점에 대해 진심으로 사과드린다"라고 전했다.이번 현수막 문구 선정 방식에 대해서는 "'자인전'과 무관한 내용을 제외한 댓글 중 게시글의 댓글, '좋아요' 수에 따라 자연과학캠퍼스가 총 21개 중 10개, 인문사회과학캠퍼스가 총 24개 중 10개를 선발해 이를 자연과학캠퍼스 곳곳에 게시했다"라고 설명했다.그러면서 "하지만 20개 현수막 중 학우 여러분께서 보시기에 불편한 게시물이 있었으며, 총학생회에서 먼저 인지하지 못하고 게시해 상처를 드린 점 죄송하다"라고 말했다.총학생회 측은 현재 모든 게시물을 철거했으나, 문구 선정에 있어 더 면밀하게 주의를 기울이지 못한 점에 대해 거듭 사과했다. 아울러 "현수막 모집 주제가 다소 민감한 주제가 될 수 있다는 점을 인지하지 못한 채 행사를 운영한 점에 대해 죄송하다. 발 빠른 대처를 하지 못하고 사과문을 게시하는 데 많은 시간이 소요돼 혼란을 일으킨 점에 대해서도 사과드린다"라고 덧붙였다.총학생회 측은 "성균인 모두가 화합할 수 있는 터전을 만들기 위해 행사 당일에도 최선의 노력을 다하겠다"라며 "몇몇 게시물 게시자에 대한 특정 이름이 언급되고 있는 상황입니다. 현수막 문구를 작성해주신 분들이 같은 학우분들이라는 점을 고려해 이를 자제해달라"라고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001297995
2019.05.23.	세계닷컴	‘문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고’···‘문과 조롱’ 현수막 논란 [어떻게 생각하십니까]	인문사회캠퍼스 운동회인 ‘자인전’을 앞두고 설치…‘편협·우월 의식’ 지적 / 총학생회 “주의 기울이지 못했다” 사과성균관대 캠퍼스에 게시된 현수막이 논란에 휘말렸다. 자연과학캠퍼스와 인문사회캠퍼스 운동회인 ‘자인전’을 앞두고 설치한 현수막에 문과 학생들을 비하한 내용이 담겼다는 이유다. 곧바로 현수막을 철거한 총학생회는 사회관계망서비스에서 “추후 이러한 문제가 발생하지 않게 노력하겠다”고 밝혔다. 누리꾼 사이에서는 “웃자고 거는 현수막인데 예민한 것 아니냐”는 반응과 “웃기는 것도 적정한 선이 있다”는 반응이 엇갈린다.      사진 = 연합    ◆운동회 앞두고 ‘문과 조롱’ 현수막…‘편협·우월 의식’ 지적   지난 20일 성균관대 자연과학캠퍼스에 ‘인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데’, ‘문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고’, ‘들어올 땐 1등급, 나갈 땐 9급’이라는 문구가 적힌 현수막이 걸렸다. 인문사회캠퍼스와의 화합을 위해 5년 만에 여는 운동회를 앞두고, 이공계열 일부 학생이 낸 것으로 알려졌다. 양 캠퍼스 학생회는 ‘센스 있는 도발’을 주제로 학생들을 대상으로 공모전을 진행했으며, 학생들이 제출한 45개 문구 중 20개를 뽑아 캠퍼스에 게시했다.   현수막 문구가 부적절하다는 비판이 일각에서 제기됐다. 취업준비생, 9급 공무원, 자영업자 등을 유머소재로 삼은 게 잘못된 일이라는 이유에서다. 편협한 인식, 우월 의식이 묻어났다는 지적과 함께 인문·사회계열 학생을 보는 일부의 비하 시각이 여전한 것 같다는 반응도 있었다. 연합뉴스에 따르면 전문가들은 “상대적으로 열세에 있는 집단을 공격해 안도감을 느끼려는 심리 같다”, “취업률이 유머 코드로 소비되고 있다”고 논란을 진단했다.      성균관대 총학생회가 22일 공식 페이스북 페이지에 올린 ‘현수막 논란’ 사과문. 페이스북 캡처.    ◆총학, “주의 기울이지 못했다” 사과…과거에도 유사 사례   현수막을 철거한 성균관대 총학생회는 22일 양 캠퍼스 페이스북 페이지에 공식 사과문을 게재했다.  총학은 사과문에서 “현수막 문구로 학우 여러분께 우려를 끼쳐 진심으로 사과드린다”며 “행사를 앞두고 ‘센스 있는 도발’을 주제로 게시한 현수막 중에 보기 불편한 게시물이 있었다”고 밝혔다. 이어 “문구 선정에 주의를 기울이지 못하고, 상처가 될 수 있는 게시글을 선정해 죄송하다”면서 “사과문 게시까지 시간이 걸려 혼란을 일으킨 점도 진심으로 사과드린다”고 덧붙였다. 같은 문제의 재발 방지를 약속한 총학은 특정 게시자 이름이 언급되고 있다면서 “현수막 문구를 작성한 분이 같은 학우라는 점을 고려해 달라”고 부탁했다.   과거에도 일부 대학의 축제, 졸업식 등 현수막 문구가 논란을 일으킨 적 있다. 2017년에는 수도권의 한 대학 학생회 간부로 구성된 모임이 성적인 내용을 연상케 하는 졸업식 축하 현수막을 걸었다가 논란에 휘말렸으며, 특정 지역을 비하하는 현수막을 축제 기간에 게시한 서울의 한 대학도 거센 비판을 피하지 못했다.  지방의 한 대학은 연예인 속옷 광고 사진에 선정적인 문구를 넣은 축제 주점 홍보물을 만들었다가 “축제 문화를 변질시켰다”는 지적을 들었다.   ◆“웃고 넘길 일” vs “웃는 것도 ‘선’이 있다”   한편, 현수막 논란을 두고 누리꾼 사이에서 반응이 엇갈린다. 단순히 웃고 넘길 일이라는 의견과 ‘적정한 선’이 있다는 반론이 충돌한다.  누리꾼 A씨는 “누구나 비슷한 일은 한 번쯤 있지 않느냐. 축제 기간에 재밌게 놀자는 취지에서 만든 현수막인데 예민한 반응 같다”고 했으며, B씨는 “세상 사람들이 모든 것에 불편해진 것 같다”고 했다. C씨는 “이 정도 현수막도 없으면 축제 분위기를 무엇으로 끌어올리겠느냐”고 물었다.   반면 D씨는 “같은 학교 학생들끼리 조롱하는 글귀를 어떻게 걸 수 있냐”고 지적했으며, E씨는 “웃고 넘기는 것도 ‘적정한 선’이 있다”고 반응했다. 문제 가능성을 보고도 현수막을 게시한 총학을 지적하는 목소리와 함께 “현수막 문구가 ‘축소된 정치판’을 보여주는 것 같다”는 의견도 있었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003365253
2019.05.24.	시사저널	[수원 브리핑] 성균관대역 191대 주차 가능 환승주차장 준공	"성균관대역 주변 주차난 어느 정도 해소될 것"성균관대 복합역사 개통 41년 만에 최신 시설 갖춰경기 수원시가 성균관대 복합역사 바로 옆에 191대를 주차할 수 있는 환승주차장을 준공했다.시는 성균관대역 환승주차장은 주차전용 건물로 건축면적 1777.29㎡, 지상 3층(4단) 규모로 2017년 11월 착공해 1년 6개월 만에 완공했다고 23일 발표했다. 총 사업비 86억7200만원(시비 76억7200만원, 도비 10억원)이 투입됐고, 예창종합건설(주)이 시공했다.성균관대 복합역사 옆 환승주차장. ⓒ수원시성균관대역사 복합역사는 개통 41년 만인 지난 1월 최신 시설을 갖춘 복합역사로 다시 태어났다. 1월 9일 준공한 성균관대 복합역사는 연면적 9867㎡, 지하 1층·지상 6층 규모로 북부역사, 상업시설, 전면 개축한 기존 역사로 이뤄져 있다. 역 출입구가 1개에서 4개로 늘어났고, 엘리베이터 4대와 에스컬레이터 7대가 새로 설치됐다.환승주차장이 준공되면서 성균관대 복합역사 환승 주차면은 252개로 늘어났다. 성균관대 복합역사 지하 주차장 주차면은 61개다. 수원시는 환승주차장이 문을 열면서 성균관대역 주변 주차난도 어느 정도 해소될 것으로 기대했다. 역 주변에 원룸과 다세대주택이 밀집돼있어 주차난이 심각했기 때문이다.염태영 수원시장은 "성균관대역은 하루 4만여 명이 이용하는 북수원의 관문이지만 주차시설은 부족했다"면서 "성균관대역 환승주차장이 주차 공간 부족으로 불편을 겪은 시민, 지역주민에게 도움이 되길 바란다"고 전했다.◇수원시, '도시생태계 환경개선' 위해 서울대·단국대와 맞손경기 수원시가 서울대, 단국대와 손잡고 도시생태계 환경 개선에 나선다.류영렬 서울대 교수(왼쪽), 백운석 수원시 제2부시장(가운데), 김남춘 단국대 교수가 '도시생태계 건강성 증진 기술 개발사업' 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. ⓒ수원시업무협약에 따라 이들 기관은 미세먼지·열섬현상 등 도시문제 해결을 위한 생태계 기능 강화에 적극 나설 방침이다. 사업비(국비) 81억원을 투입, 2022년까지 진행한다.시에 따르면 이번 사업은 지난 1월 서울대와 단국대가 수원시에 공모사업 협력을 제안하고, 시가 수락하면서 이뤄졌다. 수원시는 광교호수공원 등 각 대학이 개발한 기술 적용을 위한 테스트베드(시험공간)와 도시생태 정보를 제공하기로 했다.서울대와 단국대는 도시생태계 기능 강화를 위한 연구결과를 수원시와 공유한다. 서울대는 미세먼지와 열섬현상 등 도시환경문제 해결에 중점을 둔 '도시생태계 건강성 증진을 위한 구조 및 기능관리 기술 개발'을 연구과제로 수행하며, 단국대는 'Bio+City(바이오플러스시티, 생태도시) 구현을 위한 회복력 향상 패키지 기술 개발'을 연구과제로 수행할 방침이다.한편 이날 협약식에는 백운석 수원시 제2부시장, 류영렬 서울대 조경학과 교수, 김남춘 단국대 녹지조경학과 교수 등이 참석했다. 백운석 제2부시장은 "수원시는 이번 업무협약에 따라 원활한 연구 수행을 위해 행정적 지원을 다 하겠다"며 "연구결과는 시 환경정책에 적극적으로 반영해 나갈 것"이라고 말했다.◇수원시, 어린이집 초미세먼지 잡는다…'관리사' 양성경기 수원시가 어린이집·경로당 등 건강 취약계층을 위해 실내 초미세먼지 관리 요령을 알리는 '초미세먼지 관리사' 양성에 나선다.수원시는 오는 6월18일까지 권선구 호매실로 기후변화체험교육관 '두드림'에서 시민을 대상으로 실내 초미세먼지 관리사 양성교육을 진행한다고 24일 밝혔다. 실내 초미세먼지 관리사는 건강 취약계층 시설인 어린이집·경로당 등을 방문해 초미세먼지에 대한 올바른 대응 요령을 알리고, 생활 속 실내공기 질 관리 방법 등을 소개하는 역할을 하게 된다. 미세먼지 대응법 관련 교육 프로그램 개발·시연과 현장 실습도 이뤄진다.시는 교육 과정을 수료한 교육생 가운데 교육 참여도·적극성 등을 평가해 우수자 4명을 단기(3개월) 채용할 방침이다. 우수자는 올 하반기 수원지역 소규모 어린이집 250곳을 대상으로 진행하는 '초미세먼지 방문컨설팅'에 전문강사로 활동하게 된다.수원시 관계자는 "초미세먼지 관리사는 건강 취약계층을 직접 방문해 생활 속 미세먼지 대응요령과 실내 공기 질 관리 방법 등 미세먼지에 대한 올바른 정보를 알리는 역할을 하게된다"며 "앞으로도 시민이 체감할 수 있는 실효성 있는 미세먼지 대응 정책을 마련해 나갈 것"이라고 전했다.수원시는 이와 관련, 2022년까지 연평균 초미세먼지 농도를 18㎍/㎥ 이하로 줄이는 등 '미세먼지 관리 종합대책'을 마련했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000006640
2019.05.31.	edaily	딸 대학원 위해 제자에 논문 대필시킨 성대 교수 구속기소	 자녀를 대학원에게 보내기 위해 자신의 연구실 대학원생에게 논문을 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속상태로 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속 기소했다. 이 교수의 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속 기소했다.검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생인 A씨의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해 논문을 쓰도록 한 뒤 A씨를 저자로 게재하도록 한 혐의를 받는다. A씨는 실험을 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이후 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 나타났다.이 교수는 이전에도 A씨의 대학교 입학을 위해 대학원생을 동원해 발표자료 등을 만들도록 한 것으로 조사됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표해 검찰에 이 교수에 대한 수시를 의뢰하고 학교 측에는 파면 등을 요구했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004391550
2019.05.31.	서울경제	제자에 논문 대필시켜 딸 대학부터 치전원까지 보낸 대학교수 구속기소	성균관대학교 / 사진=연합뉴스[서울경제] 제자들에게 대필시킨 논문을 실적 삼아 딸을 대학원에 보낸 성균관대 교수가 구속기소됐다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 앞세워 딸을 서울대 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받는다.그는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했다. 해당 논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸다.A씨는 실험을 2∼3차례 참관하는 정도에 그쳤으나 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 수상실적을 채웠다. 이 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 합격했다.A씨는 고등학생 시절에도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 ‘과학인재특별전형’으로 대학에 합격한 것으로 조사됐다.검찰은 이 교수와 A씨가 실제로 연구활동을 하지 않으면서 연구비 800만원을 허위로 타낸 사실을 확인하고 사기 혐의도 함께 적용했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003563096
2019.05.24.	머니S	수원 성균관대역 환승주차장 준공… 191대 주차	/ 사진제공=수원시수원 성균관대 복합역사 바로 옆에 191대를 주차할 수 있는 환승주차장이 지난 23일 문을 열었다. 성균관대역환승주차장은 건축면적 1777.29㎡, 지상 3층(4단) 규모의 주차전용 건물이다. 시비 76억7200만원, 도비 10억원 등 86억7200만원이 투입, 2017년 11월 착공해 1년 6개월 만에 완공했다.환승주차장에서 엘리베이터를 타고 전철역으로 이동할 수 있고 환승주차장 건물 옆에는 자전거 130대를 세워놓을 수 있는 공간을 조성, '자출족'의 편의를 살렸했다. 그동안 자가용을 타고 와 성균관대역에서 전철을 타는 시민은 밤밭고가차로 아래 주차장에 주차해야 했다. 하지만 밤밭고가차로 아래 주차면은 166개에 불과해 수요에 미치지 못했다. 또 주차를 하고 전철역까지 가려면 언덕을 올라야 해 교통약자는 환승에 어려움을 겪었다. 환승주차장이 문을 열면서 성균관대역 주변 주차난도 어느 정도 해소될 것으로 기대된다. 역 주변에 원룸과 다세대주택이 밀집돼있어 주차난이 심각했다. 염태영 수원시장은 준공식 기념사에서 “성균관대역은 하루 4만여 명이 이용하는 북수원의 관문이지만 주차시설은 부족했다”면서 “성균관대역 환승주차장이 주차 공간 부족으로 불편을 겪은 시민, 지역주민에게 도움이 되길 바란다”고 말했다.환승주차장이 준공되면서 성균관대 복합역사 환승 주차면은 252개로 늘어났다. 성균관대 복합역사 지하 주차장 주차면은 61개다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000412423
2019.05.10.	아시아경제신문	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 포항공과대와 성균관대가 스포츠산업 인재를 양성할 융·복합 대학원 과정을 운영한다. 문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 포항공대 스포츠AIX대학원과 성균관대 스포츠인터랙션사이언스 대학원 등 2개 과정을 스포츠산업 융·복합 대학원으로 선정했다고 10일 밝혔다.스포츠산업 융·복합 대학원은 '스포츠 + 공학', '스포츠 + 의학', '스포츠 + 법학' 등의 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로 올해 처음으로 추진된다. 문체부는 지난 3월부터 1달 동안 이 사업을 공고해 14개 대학교의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 이들 두 학교를 최종 선정했다. 포항공대는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 ▲스포츠 빅데이터 분석 ▲스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) ▲차세대 스포츠 융합기술(가상·증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스 과정을 제공한다. ▲스포츠 컴퓨터 상호 작용 기반의 가상·증강·혼합 현실 스포츠 구현 ▲스포츠 정보 상호작용 기반의 스포츠 빅데이터 처리 ▲스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원에서 각각 20명을 모집하며 전액 국비 장학생으로 지원을 받는다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 총 4학기 과정으로 1학기 과정은 9월부터 12월까지다.문체부 관계자는 "스포츠를 전공한 학생은 물론, 공학, 사회과학, 디자인 등 다른 학문을 전공한 학생들도 참여할 수 있는 만큼 많은 참여를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004464915
2019.06.22.	조선일보	개성에도 성균관대학이 있다는 사실을 아십니까	[아무튼, 주말- 평양남자 태영호의 서울 탐구생활]일러스트= 안병현며칠 전 대구 향교에 강연하러 갔다. 대구로 내려가는 길에 강연 장소가 향교 대강당이라는데 향교가 대체 어떤 모습이기에 대강당까지 있는 걸까 호기심이 샘솟았다.영국에서 북한 외교관으로 근무할 때 유교 문화를 접하고 신기한 적이 있었다. 중국 사람이 런던 시내 곳곳에 '공자학원'을 차렸는데 영국 사람들까지 가서 유교를 배우는 모습이 의아했다. 4차 산업혁명의 시대에 공자·맹자를 연구하다니…. 나를 한국 사람으로 착각한 중국 사람 몇몇은 유교의 모국(母國)은 중국인데 어떻게 한국 지폐에 유학자의 초상이 있는지 물어보기도 했다. 한국 사람도 아니었고, 이황·이이도 알지 못했기에 그저 웃기만 했다.궁금증을 가득 안고 대구 향교에 도착했다. 시내의 큰 부지에 전통에 따라 여러 채의 건물과 대강당을 갖추고 있었다. 더욱 놀란 것은 여러 종친회 대표들이 다가와 자신이 어느 성씨를 대표하는지 정중히 소개하고 향교 내 관계자들을 소개하는 모습이었다. 남한의 향교는 참관 대상지가 아니라 사람들이 모여 학문과 도를 닦는 하나의 조직체였다. 향교 관계자들은 남한에서는 유교가 종교로 분류되지만 향교는 성균관처럼 교육 시설에 가깝다고 설명했다.북한에도 향교가 있지만 문화유산일 뿐이다. 전통 조직이나 교육 시설은 아니다. 김일성은 북한에서 반제반봉건민주주의혁명 정책에 따라 모든 종교를 서서히 체계적으로 말살했다. 개신교나 가톨릭 등 서방에서 들어온 종교는 제국주의를 한반도에 끌어들인 매개물로 규정했고, 불교나 유교는 봉건적 잔재로 규정했다. 교회와 성당은 물리적으로 다 파괴했지만 불교 사찰과 향교 중 문화재로 보존 가치가 있다고 판단되는 것은 남겨 뒀다.개성에 있는 성균관이 대표적이다. 조선 초기 한양에 성균관을 지으면서 개성 성균관은 향교로 지위가 낮아졌으나 북한은 한양 성균관보다 개성 성균관이 역사가 길다고 자랑한다. 1990년대 들어와 북한은 개성 성균관을 고려박물관으로 이름을 바꿨다. 대신 개성에 있던 경공업단과대학을 고려 성균관으로 이름을 바꾸었다. 서울에 성균관대학교가 있으니 고려의 수도였던 개성에 고려 성균관대학이 있어야 한다는 논리였다. 고려 성균관대 개교일도 고려의 국자감이 세워진 992년 9월 1일로 하고 있다. 남북이 같은 명칭을 쓰는 대학은 유일할 것이다. 두 대학은 1998년 자매결연을 했다. 김일성종합대학이나 김책공업종합대학이 정치, 경제 철학, 과학기술 등의 학문으로 유명하다면 고려 성균관은 경공업 계열 학과로 유명하다고 선전한다.중화 향교, 경성 향교, 길주 향교 등도 보존돼 있지만 대부분 북한 사람들은 향교와 사찰을 분간하지 못한다. 북한의 기독교 말살 역사는 잘 알려졌으나 유학자와 향교를 어떻게 처리했는지는 잘 알려지지 않았다. 북한 TV 드라마 시리즈 '첫 기슭에서'를 보면 북한이 개신교·가톨릭과 불교·유교를 분리해 말살했다는 것을 알 수 있다. 해방 후 공산당이 청년 조직인 '민주주의청년동맹'을 설립하는 과정을 보여주는 드라마에서 교회는 미국 간첩의 소굴로, 목사는 미제의 고용 간첩으로, 목사의 딸은 아버지의 간첩 임무를 도와주는 방조자로 묘사된다. 목사와 딸은 인민의 심판을 받고 처형되거나 남한으로 도주하고, 향교는 당국의 정책을 수용하고 포섭되는 것으로 막을 내린다.북한은 유교의 충(忠)과 효(孝)를 봉건 군주에 대한 맹목적인 추종으로 비판했다. 하지만 1970년대 세습 구조를 만들면서 당 정책에 충과 효를 넣었다. 마르크스 레닌 사상에 유교와 기독교의 일부를 한데 녹여 국가 운영의 철학으로 주체사상을 만들었다. 김일성은 개성의 성균관을 찾아가 고려박물관으로 승격시킬 것을 지시했고, 지방의 일부 향교들이 문화재로 등록됐다. 북한에 일부 향교가 문화재로 남아 있는 것은 그나마 다행이다. 남북 교류를 통해 북한의 향교도 민족 유산으로 복원되는 날이 왔으면 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003455584
2019.06.24.	세계닷컴	경제학계 원로들 “소주성 폐기하라”	전직 경제학회장들 제언 / “정치실험·역량 부족 탓 역성장” / “기업·시장 활성화할 정책 필요”    구정모 CTBC 비즈니스스쿨 석좌교수가 24일 전경련회관 콘퍼런스센터에서 열린 ''기로에 선 한국경제, 전 한국경제학 회장들에게 묻는다'' 특별좌담회에서 발언하고 있다. 사진 왼쪽부터 조장옥 서강대 명예교수, 구정모 CTBC 비즈니스스쿨 석좌교수, 김경수 성균관대 명예교수. 연합뉴스    전직 한국경제학회장들이 경제 부진의 장기화를 우려하며 소득주도성장 정책을 폐기하고 시장 중심 정책으로 대전환할 것을 제언했다.     김경수 성균관대 명예교수. 뉴시스    김경수 성균관대 명예교수는 24일 서울 여의도 전경련회관에서 열린 특별좌담회 ‘기로에 선 한국경제, 전 한국경제학회장들에게 묻는다’에서 “2011년부터 한국경제가 2∼3%대로 성장이 둔화하며 총요소생산성 증가율이 급격히 하락했는데 이런 추세가 최근 강화되고 있다”며 “생산성을 높이지 않는다면 저성장 추세는 벗어나기 어려울 것”이라고 지적했다. 전국경제인연합회 산하 한국경제연구원이 개최한 이날 좌담회에는 직전 3개 연도(46∼48대) 학회장이 참석해 현 정부의 경제정책에 쓴소리를 했다. 김 교수는 올해 2월까지 48대 회장을 지냈다.     구정모 CTBC 비즈니스 스쿨 석좌교수. 뉴시스    47대 회장인 구정모 CTBC 비즈니스스쿨 석좌교수는 “반도체 호황에 따른 착시와 정치적 실험, 역량 부족이 현재의 역성장 원인”이라며 “상황이 더 나빠질 수 있다”고 우려를 표했다.     조장옥 서강대 명예교수. 뉴시스    46대 회장인 조장옥 서강대 명예교수는 “한국경제의 하향화 추세는 적어도 당분간은 막을 수 없다”며 “정책의 대전환이 있더라도 내년 후반기나 돼야 개선될 수 있을 것”이라고 주장했다.   전 학회장들은 올해 한국경제의 리스크로 미·중 무역갈등을 꼽았다. 구 교수는 “최악의 경우 중국으로부터는 ‘제2의 사드 보복’을, 미국에서는 관세부과를 당해 양쪽에서 피해를 볼 가능성도 존재한다”고 밝혔다. 조 교수는 “미국과 중국의 무역분쟁이 대외적으로 가장 큰 현안이지만, 현실과 괴리된 경제 운용이 오히려 더 큰 문제를 야기하고 있다”면서 “법인세 인상과 최저임금 인상, 근로시간 단축이 제조업의 경쟁력을 해치는 상황에서 (정부가) ‘제조업 르네상스’를 내건 것은 정부의 초조함”이라고 지적했다.   좌담회의 사회를 맡은 배상근 전경련 전무는 “기업과 시장을 활성화할 수 있도록 정책의 대전환과 법·제도의 개선이 필요하다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003374664
2019.06.25.	스포츠서울	"한국 경제 부진, 장기화 우려"...'시장 중심' 정책 전환해야	(왼쪽부터)김경수 성균관대 명예교수, 구정모 CTBC 비즈니스스쿨 석좌교수, 권태신 한경연 원장, 조장옥 서강대 명예교수, 배상근 한경연 전무. 제공 | 전경련(왼쪽부터)조장옥 서강대 명예교수,구정모 CTBC 비즈니스스쿨 석좌교수, 김경수 성균관대 명예교수. 제공 | 전경련전직 한국경제학회장들은 한 목소리로 한국 경제 부진이 하반기를 넘어 장기화될 것을 크게 우려했다. 이를 돌파하기 위해서는 무엇보다 정부가 ‘시장 중심’ 정책으로 크게 변화해야 한다고 당부했다.전국경제인연합회는 24일 서울 여의도 전경련회관에서 ‘기로에 선 한국경제, 전 한국경제학회장들에게 묻는다’라는 특별좌담회를 개최했다. 이날 좌담회에는 직전 3개 연도(46∼48대) 학회장들이 참석했다. 한국경제학회는 국내 경제학 분야에서 대표 학회이자 다른 경제학회들의 모(母)학회 역할을 담당하고 있다는 평가를 받고 있다.이들은 우선 한국 경제의 ‘저성장 기조’를 심각하게 봤다. 올해 1분기 경제성장률이 전분기 대비 -0.4%로 금융위기 이후 최저치를 기록하는 등 경기가 부진한 상황이다. 정부는 다음 달 초 발표하는 하반기 경제정책 방향에서 올해 경제성장률 목표치를 2.5% 이하로 하향조정하는 방안을 검토 중이다. 김상조 신임 청와대 정책실장과 이호승 경제수석 임명에 따른 쇄신 차원에서 현실적인 목표치를 잡을지 주목된다.올해 2월까지 48대 회장을 지낸 김경수 성균관대 명예교수는 글로벌 경제가 대침체에 빠졌던 2011년부터 한국경제가 2∼3%대로 성장이 둔화하며 총요소생산성 증가율이 급격히 하락했는데 이런 추세가 최근 강화되고 있다고 진단하며 “생산성을 높이지 않는다면 저성장 추세는 벗어나기 어려울 것”이라 강조했다. 구정모 CTBC 비즈니스스쿨 석좌교수(47대 회장)는 “반도체 호황에 따른 착시와 정치적 실험, 역량 부족이 현재의 역성장 원인”이라며 이러한 상황이 더 나빠질 수 있다고 전망했다. 조장옥 서강대 명예교수(46대 회장)는 한국경제의 하향화 추세는 적어도 당분간은 막을 수 없다며 정책의 대전환이 있을 경우에는 내년 후반기나 돼야 개선될 수 있다고 내다봤다.특히 이를 벗어나는 해법으로 시장 주도의 과감한 정책 전환을 강조했다. 구 교수는 “정부 주도 고용과 성장에서 벗어나야 한다”며 “잘못된 정책에 대한 반성과 과감한 정책전환이 요구된다”고 말했다. 조 교수는 “법인세 인상과 최저임금 인상, 근로시간 단축이 제조업의 경쟁력을 해치고 있는 상황에서 제조업 르네상스를 내건 것은 정부의 초조함”이라고 주장했다. 이어 “현재 1인당 소득이 3만3346달러인데 연 1.84%만 성장해도 2030년 4만 달러를 달성할 수 있다”며 “정상적으로 경제를 운용한다면 제조업 르네상스 없이도 2030년 1인당 소득 4만 달러 달성은 어렵지 않다”고 덧붙였다.올해 한국 경제의 리스크로 ‘미·중 무역갈등’을 꼽았다. 관세전쟁을 넘어 현재 화웨이 제재 등 글로벌 패권전쟁으로 확전되는 가운데 한국의 피해가 클 것으로 예상했다. 김 교수는 무역전쟁으로 인한 중국 경기 하강의 부정적인 영향을 강조한 데 이어 구 교수는 “최악의 경우 중국으로부터는 ‘제2 의 사드 보복’을 미국에서는 관세부과로, 양쪽으로부터 피해를 볼 가능성도 존재한다”고 지적했다. 이밖에 이들은 금리 인하에 대해서는 시기가 늦었다고 봤다. 추경의 정책 효과에 대해서는 부정적 견해를 밝혔다. 금리인하와 추경을 선택하는 배경에 대해 김 교수는 정부가 경기부진의 원인을 생산성 침체가 아닌 경기순환과정 중에 일어나는 경기하강으로 인식하고 있다고 짚었다. 구 교수는 “작년과 재작년의 금리 인상 시점이 늦어지면서 반년 만에 금리를 인하해야 하는 상황”이라며 “올해 상반기에 금리인하가 필요했고 하반기에도 추가적인 금리인하가 예정되어야 했다”고 통화정책의 늑장대응을 비판했다. 추경의 효과도 제한적이고 재정통제가 되지 않을 경우 과잉국가채무 가능성이 높아질 수 있다고 우려했다. 조 교수는 기준 금리를 0.25% 올린 것은 한국은행의 반복적인 실책의 예라고 평가했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000524854
2019.05.15.	연합뉴스	'엇나간 모정' 자녀입시에 대학원생 동원 성균관대 교수 구속	 자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐다.     서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 이모 성균관대 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다.     이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐다.     대학원생들이 그 해 7∼9월 3개월간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 2∼3차례 방문해 참관하는 정도에 그쳤다. 9월에는 아예 캐나다에 교환학생으로 떠났다. 그런데도 A씨는 연구보고서에 이름을 올렸고, 각종 학회에 논문을 제출해 상을 탔다.     이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있었다. A씨는 논문, 수상 경력 등을 실적으로 삼아 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.    치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적 역시 이 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐다.     이 교수는 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 드러났다. 2013년 국제청소년학술대회 논문 발표를 위한 자료를 대학원생이 만들어 A씨가 대회에서 우수청소년과학자상을 탔다. A씨는 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 '과학인재특별전형'에 제출해 모 사립대에 합격했다.     교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.    검찰은 이 교수를 수사하는 과정에서 그가 연구비를 부정하게 타낸 정황도 포착해 수사를 이어가고 있다. 딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010827443
2019.05.15.	donga.com	성균관대 약대 교수, 자녀 논문 대필 혐의로 구속	대학 교수가 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문을 딸 혼자 작성한 것처럼 속여 학술지에 등재한 사실이 검찰 수사로 드러났다.  서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 성균관대 약학대학 이모 교수(여)를 업무방해 및 사기 혐의로 10일 구속했다고 15일 밝혔다.   검찰에 따르면 이 교수는 2016년 7월부터 3개월간 교육부와 한국과학창의재단에서 진행한 ‘2016 학부생 연구프로그램’에 선정된 연구과제 수행을 위해 대학원생들을 동원해 동물실험을 진행했다.   대학원생은 관련 실험 내용을 토대로 논문을 작성했고, 그 논문은 2017년 5월 미국의 과학정보연구소가 인정한 과학기술논문인용색인(SCI) 학술지에 등재했다. 하지만 실험이나 논문 작성에 관여한 바가 없는 이 씨의 딸이 단독 저자로 등재됐고, 대학원생의 이름은 제외됐다. 논문 작성에 관여한 대학원생은 검찰에서 “이 씨의 딸이 연구실에 2,3번 견학 온 것 외에는 연구에 참여한 바가 없다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   검찰은 이 교수가 서울 시내 사립대학의 이공계 계열 학부 3학년이던 딸을 저자로 ‘바꿔치기’를 했다고 보고 있다. 또 이 교수가 대학원생 몫인 프로젝트 연구비 수백만원을 가로챘으며, 대학원생에게 딸의 봉사활동을 대신하도록 지시한 뒤 사례금으로 50만 원을 지급한 정황을 추가로 확인했다.   이 교수의 딸은 이 실험 결과로 대한면역학회와 한국과학창의재단 등에서 우수 연구과제상을 수상했다. 이 교수의 딸은 이 논문과 입상실적, 봉사활동 등으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학했다.   검찰은 이 교수의 딸에 대해서도 서울대 입시를 방해한 혐의로 불구속 입건해 주사하고 있다. 또 서울대 측이 이 교수 딸의 불법 여부를 사전에 인지하고 입학을 강행했는지 등에 대해 조사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003217146
2019.05.15.	YTN	딸 입시에 대학원생 제자 동원 성균관대 교수 구속	자녀 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부는 업무방해와 사기 혐의로 지난 10일 성균관대 이 모 교수를 구속했으며, 이 교수의 대학생 딸 A 씨는 불구속 상태에서 조사 중이라고 밝혔습니다.이 교수는 딸의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시하고, 딸의 이름으로 대필 논문 쓰게 한 혐의 등을 받습니다.해당 논문은 국제학술지에 실렸으며, 딸 A 씨는 논문 등의 성과를 실적 삼아 지난해 서울대 대학원에 합격했습니다.이 교수는 딸이 고등학생일 때도 학술대회 등 딸의 입시준비와 봉사활동 실적에 대학원생을 동원한 것으로 전해졌습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001294207
2019.05.15.	KBS	대학원생에게 자녀 ‘입시 논문’ 만들게 한 성균관대 교수 구속	자녀의 입시를 위한 논문을 대학원생 제자들에게 작성하도록 했다는 의혹이 제기된 교수가 구속됐습니다.  서울중앙지검 형사7부는 이달 10일 성균관대 약대 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다. 이 교수는 2016년 자신의 제자인 대학원생들에게 당시 대학생이던 딸의 연구과제를 위한 동물 실험을 지시한 혐의를 받고 있습니다. 검찰 조사결과 딸 이 씨는 당시 연구에 사실상 참여하지 않았는데도 보고서에 이름을 올렸고, 이를 각종 학회에 제출해 수상을 하기도 했습니다. 이 교수는 이를 바탕으로 이듬해에는 제자들에게 딸의 논문까지 대필시켰고, 딸 이 씨는 이같은 실적을 통해 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 드러났습니다. 이 교수는 딸의 실적을 위한 봉사활동 역시 대학원생에게 대신 참석하도록 하는 한편, 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 알려졌습니다. 교육부는 올해 3월 이같은 조사 결과를 토대로 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다. 검찰은 딸 이 씨에 대해서는 업무방해 혐의로 불구속 상태로 수사를 진행하고 있습니다. 한편 경기남부지방경찰청은 이 교수가 연구비를 부정하게 타낸 정황을 국민권익위원회로부터 넘겨 받아 함께 수사를 진행하고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010701978
2019.05.31.	MoneyToday	딸 치전원 입시에 제자 동원…성대 교수 구속기소	 [[the L]업무방해 등 혐의로 모녀 재판에 넘겨…대학 입시 때도 비리 밝혀져]자녀 입시 준비를 위한 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 이모 교수와 그 딸이 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 이 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 이모씨를 같은 혐의로 불구속기소했다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 검찰에 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 딸 이씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 이 교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 이 교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시하기도 했다.이듬해 이씨의 논문은 이씨 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.이 교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 딸의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 이씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.이를 바탕으로 이씨는 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다. 이 교수는 이씨가 고등학생일 때도 제자들을 동원해 딸의 학술대회 논문자료를 제작한 것으로 알려졌다. 이씨는 이 논문을 바탕으로 우수청소년과학자상을 타고 '과학인재특별전형'으로 고려대학교에 합격한 것으로 조사됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004226612
2019.05.23.	정책브리핑	특허청, 성균관대학교와 업무협약(MOU) 체결	특허청, 성균관대학교와 업무협약(MOU) 체결- 지식재산 인력양성을 위한 상호협력 추진 -특허청(청장 박원주)과 성균관대학교(총장 신동렬)는 5월 23일(목) 오후 5시 특허청 서울사무소에서 지식재산 인력양성을 위한 업무협약을 체결한다.이번 협약으로 두 기관은 ▲ 학생 및 연구자 맞춤형 지식재산 교육프로그램의 개발 및 공유 ▲ 지식재산 인력양성을 위한 학점교류 등 교육, 연구 협력 ▲ 대학의 산학협력 및 관학협력 분야에서 상호 협력 및 홍보 ▲ 대학(원)생의 취업･창업 지원 등에 대해 협력하기로 했다.이에 따라 성균관대학교는 우선 특허청 이러닝 콘텐츠를 대학 수업에 활용하여 대학생의 지식재산 교육을 활성화 할 계획이다.성균관대학교 관계자는 “이번 협약을 통해 지식재산 교육이 내실화 될 것으로 기대하고, 특히 학생들이 온라인으로 시간과 장소에 구애받지 않고 지식재산 교육을 받게 되어 취업 및 창업에도 도움이 될 것으로 예상된다.”고 말했다.특허청은 지식재산 창출, 권리화, 보호, 활용 등에 관한 총 183개 온라인 교육 콘텐츠를 무료로 제공하고 있으며, 이를 활용하여 61개 대학에서 지식재산 관련 교육이 이루어지고 있다.박원주 특허청장은 “이번 성균관대학교와의 업무협약을 계기로 4차 산업혁명을 이끌어 나갈 미래인재에 대한 지식재산 교육이 더욱 확산될 것으로 기대된다”면서, “앞으로도 효과적인 교육 프로그램 개발 및 활용을 위해 적극 노력할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000276971
2019.05.08.	뉴스1	경기도 ‘지능형로봇 성과보고회’ 17일 성균관대서 개최	 경기도경제과학진흥원은 오는 17일 성균관대 자연과학캠퍼스(수원시)에서 ‘지능형로봇 국제공동연구개발 성과보고회’를 연다.경기도와 함께 진행하는 이번 성과보고회는 도에서 지능형로봇 관련 원천기술 확보 및 도내 로봇 관련 중소기업에 기술을 보급하기 위해 추진한 ‘지능형로봇 국제공동연구개발 사업’의 결과물을 공개하는 자리이다.도가 지난 2016년부터 3년간 35억원을 투자한 이 사업에는 미국 UCLA 교수이자 세계적인 로봇 공학자로 알려진 데니스 홍 교수가 직접 참여해 더 큰 관심이 집중되고 있다.성과보고회는 Δ지능형로봇 국제공동연구개발 사업 소개 Δ지능형로봇 개발연구 성과 시연 Δ특강 Δ로봇 체험행사 등으로 진행된다.성과 시연에서는 영상과 실제 로봇의 동작을 통해 참석자에게 기술적 성과를 선보이며, 첨단도시에서의 로봇 활용에 초점을 맞춰 예상 활용 시나리오를 발표한다.특강에서는 데니스 홍 교수가 ‘모든 로봇은 넘어집니다’라는 주제로 그동안 개발했던 로봇에 대한 개발 스토리를 공유할 예정이다.성과보고회에 대한 자세한 내용은 경제과학진흥원 미래기술진흥팀에 문의하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003978039
2019.05.31.	SBS & SBSi 	딸 치전원 입시에 제자들 동원…성균관대 교수 구속기소	제자들에게 대필시킨 논문으로 딸을 대학원에 보낸 성균관대 교수가 재판에 넘겨졌습니다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 성균관대 약학대학 이 모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔습니다.검찰에 따르면 이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 삼아 딸을 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받고 있습니다.이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했습니다.논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸습니다.A씨는 실험을 2∼3차례 참관하는 정도에 그쳤지만 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 상도 탔습니다.그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 합격했습니다.A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 '과학인재특별전형'으로 모 사립대에 합격한 것으로 조사됐습니다.검찰은 이 교수와 A씨가 실제로 연구활동을 하지 않으면서 연구비 800만 원을 허위로 타낸 사실을 확인하고 사기 혐의도 적용했습니다.교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000735335
2019.05.31.	연합뉴스	딸 치전원 입시에 제자들 동원…성균관대 교수 구속기소	 제자들에게 대필시킨 논문으로 딸을 대학원에 보낸 성균관대 교수가 재판에 넘겨졌다.    서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔다.    검찰에 따르면 이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 삼아 딸을 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받는다.    이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했다. 논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸다.    A씨는 실험을 2∼3차례 참관하는 정도에 그쳤지만 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 상도 탔다. 그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 합격했다.    A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 '과학인재특별전형'으로 모 사립대에 합격한 것으로 조사됐다.    검찰은 이 교수와 A씨가 실제로 연구활동을 하지 않으면서 연구비 800만원을 허위로 타낸 사실을 확인하고 사기 혐의도 적용했다.    교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010859196
2019.05.31.	Joins.com	‘대학원판 숙명여고 사건’  성균관대 교수, 딸과 함께 기소	서울 종로구에 위치한 서울대 치의학대학원 전경[사진 서울대 치의학대학원 홈페이지]           제자에게 대필시킨 논문으로 딸을 서울대 치의학전문대학원(치전원)에 보낸 성균관대 교수가 딸과 함께 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔다.      검찰에 따르면 이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 삼아 딸을 지난해 서울대 치전원에 입학시킨 혐의를 받는다. 이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했다. 논문은 과학기술논문 인용색인지수(SCI)급 저널에 실렸다.      동물실험은 실험단계별로 대학원생들이 역할을 분담하여 2016년 7~9월 3개월간 진행됐다. 같은 기간에 A씨는 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문했다. 실험이 진행 중인 2016년 9월에는 교환학생으로 캐나다로 출국까지 했다. 연구보고서에는 이름이 올랐고 각종 학회에 논문을 제출해 상도 탔다. 논문과 수상경력으로 지난해 서울대 치전원에 합격했다.      이 교수는 대학원생에게 시각장애인 점자입력을 하는 54시간 봉사활동을 시켜 A씨의 치전원 입학에도 활용했다. 54시간 봉사활동을 시킨 뒤 사례금 명목으로 대학원생에게 50만원을 지급했다.        A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 과학인재특별전형으로 서울에 있는 사립대에 합격한 것으로 조사됐다.       검찰은 이 교수와 A씨가 실제로 연구활동을 하지 않으면서 연구비 800만원을 허위로 타낸 사실을 확인하고 사기 혐의도 적용했다.      교육부는 지난 3월 성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002911191
2019.05.13.	문화일보	‘자녀입시용 논문 이름 끼워넣기’ 서울대서만 14건	교육부 교수사회 비리 조사 입시 스펙 만들어 주려고 미성년 자녀 공저자 등재 연세대·성균관대 등 포함 가짜학회로 연구실적 쌓기 한 교수가 10번 참가하기도 90개교서 국민 혈세 낭비교수들의 미성년 자녀 논문의 공저자 등재, 부실 학회 참석 사례가 대거 적발되면서 일부 교수의 학문적 일탈이 위험수위에 이르고 있다는 지적이 나오고 있다. 이들은 자식의 ‘입시 스펙’을 만들기 위해, 자신의 연구 실적을 올리기 위해서 연구윤리를 외면하고 있는 교수 사회의 민낯을 보여주고 있다. 13일 교육부가 발표한 ‘미성년 공저자 논문 및 부실 학회 참가 조사 결과’에 따르면 지난 2007년부터 10여 년간 총 50개 대학 87명의 교수가 139건의 논문에 미성년 자녀를 공저자로 등재한 것으로 나타났다. 조사 대상을 자녀를 포함한 미성년자(친인척, 지인 자녀) 등으로 넓히면 총 73개 대학 549건에 달한다. 대학별로 보면 미성년자가 공저자인 논문은 서울대(47건)에서 가장 많이 나왔다. 경상대(36건), 성균관대(33건), 부경대(24건), 연세대(22건) 등이 뒤를 이었다. 서울대는 교수의 미성년 자녀가 이름을 올린 논문도 14건으로 가장 많았다. 앞서 성균관대의 경우 한 ‘엄마 교수’가 딸의 연구과제와 봉사활동을 대학원생들에게 시킨 사실이 드러나 교육부로부터 파면을 요구받기도 했다. 교육부는 교수 부모의 ‘이름 끼워 넣기’로 논문 공저자가 된 학생들이 실제 대학 입시에 이를 활용했는지를 조사할 계획이다. 교수들의 ‘도덕 불감증’은 부실 학회 참여 실태에서도 잘 드러난다. 총 90개교 574명의 교수는 지난 2014년부터 5년간 부실 학회인 ‘와셋(WASET)’과 ‘오믹스(Omics)’에 총 808회 참석한 것으로 나타났다. 부실 학회는 형식만 학회일 뿐 실체는 영리 목적의 단체다. 그동안 일부 교수가 국가 지원 연구비로 부실 학회에 참석하고, 이를 연구 실적으로 보고해 논란이 돼 왔다. 국민 세금으로 허위 실적을 세운 셈이다. 와셋과 오믹스에 참가한 교수를 학교별로 보면, 이 역시 서울대가 115명으로 가장 많았다. 연세대(74명), 경북대(61명), 부산대(51명), 중앙대(48명), 전북대(45명) 등이 뒤를 이었다. 단국대 A 교수의 경우 2008년부터 총 10회 부실 학회에 참석했고, 정부 연구비 2731만 원을 쓴 것으로 나타났다. 이에 A 교수는 정직 1개월과 해외 출장 제한, 포상 추천 제한 등의 처분을 받았다. 이번 조사로 대학 교원 6명이 중징계를 받는 등 총 534명이 징계를 받았다.교육부 등 정부 부처들은 와셋·오믹스에 참가한 것으로 확인된 교수 중 국가 연구비를 지원받은 473명에 대해 출장비 회수 및 연구비 정밀 정산 절차를 진행하고 있다. 교육부는 앞으로 부실 학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 많은 대학 등을 중심으로 특별 조사를 실시할 계획이다. 서울대·연세대·성균관대 등 15개 대학이 조사 대상이다. 또 교수들이 사적 이익을 위해 자신의 지위를 활용할 시 이를 처벌할 수 있도록 ‘연구자·기관의 이해 상충에 대한 규정’을 마련할 계획이다. 교육부 관계자는 “대학들이 ‘제 식구 감싸주기 식’으로 소극적인 태도를 보였다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002390682
2019.05.13.	뉴시스	교수 부모, 139건 논문에 '자녀 공저자'로…해적학회도 808회 참석(종합)	 이승복 교육부 대학학술정책관이 13일 오전 정부세종청사에서 교수 등 대학 소속 연구자들의 미성년 공저자 등재, 와셋(WASET) 등 부실학회 참가 문제에 대한 실태조사 결과와 조치현황을 발표하고 있다. 2019.05.13.  ppkjm@newsis.com【세종=뉴시스】 이연희 기자 = 지난 2007년 이후 전국 총 50개 대학 소속 교수 87명이 139건의 논문에 자녀를 공저자로 등재한 것으로 드러났다. 7명 교수는 논문에 대한 기여가 없는 자녀를 논문 12편의 공저자로 올렸다.  또 2014년 7월 이후 와셋(WASET)과 오믹스(OMICS) 등 이른바 '해적학회'에 참석한 교수는 90개 대학 574명으로, 총 808회 참석한 사실이 적발됐다.교육부는 13일 이 같은 대학 소속 연구자들의 미성년 공저자 논문 및 부실학회 참가 문제에 대한 실태조사 결과와 조치 현황을 발표했다. 연구부정 실태를 파악하기 위해 각 대학에 검증을 요구했으며, 부실검증이 의심되는 대학 15곳은 특별 사안조사에 착수하기로 했다.◇자녀 실적 챙겨준 교수 7명…뒤틀린 자녀사랑교육부는 자녀를 논문 공저자로 올린 교수들이 속한 50개 대학에 총 139건의 논문 연구부정 검증을 요청했다. 각 대학에서 1차적으로 검증한 결과 총 5개 대학 교수 7명이 정당한 기여 없는 자녀를 12건의 논문 공저자로 등재한 사실을 확인했다. 서울대가 14건으로 가장 많았고 ▲성균관대(10건) ▲연세대(8건) ▲경북대(7건)가 그 뒤를 이었다. 교육부는 각 대학에 학문분야별 연구윤리 전문가 7명으로 구성된 검토자문단 차원에서 '부당 저자 표시 판단 기준' 지침을 마련해 전달했다. 지침에는 ▲독창적인 아이디어 제시 ▲구체적인 연구설계 ▲실질적인 연구 수행 등 기여 ▲초안 작성 등 저자로서 실질적인 역할을 수행했는지 여부를 검증해 달라고 요청했다.그 결과 경일대학교와 포항공과대학교(포스텍), 청주대학교는 교수 징계 및 국가연구개발(R&D)사업 참여제한 등 조치를 취했다. 가톨릭대학교는 해당 교수의 이의신청에 따라 교육부와 과기정통부가 조사 중이다. 지난 10일 검증 결과를 제출한 서울대학교는 이의신청 절차를 거쳐 징계 등 후속조치할 예정이다.127건은 대학이 연구부정에 해당되지 않는다고 판정했지만 교육부는 85건의 경우 검증절차에 문제가 있다고 판단했다. 국가연구비가 지원된 51건은 검증이 부적절했다고 판단하고 과기정통부와 국립환경과학원·보건복지부·산업부 등 연구비 지원부처에 통보해 재검증 요청했다. 최종적으로 연구부정으로 판정된 경우 대학에 통보해 징계를 요구하고, 국가연구개발비 환수 및 참여제한 등 후속절차를 밟는다.  자녀의 대학입학에 연구부정 논문이 활용됐는지도 조사해 조치할 계획이다. 연구부정행위로 판정된 논문의 공저자로 등재된 교수 자녀 8명 중 6명은 해외 대학에, 2명은 국내 대학인 청주대와 서울대에 진학했다. 해외대학은 연구부정 검증결과를 통보하고, 국내 대학은 해당 논문을 대학입시에 활용했는지 조사했다. 서울대 교수 자녀는 2009년학년도 입학사정관전형으로 입학했다. 청주대는 자녀가 2015학년도에 학생부종합전형으로 입학했으며, 자녀가 논문을 입시자료로 활용하지 않았다고 밝혔다. 교육부는 지난 2018년 7월부터 성균관대 교수가 미성년 논문 저자의 윤리문제를 교수 자녀에서 전체 미성년으로 확대해 실태조사를 진행했다. 전문대 교수와 겸임·초빙 등 비전임 교원, 학술대회 발표 목적으로 반들어진 프로시딩(proceeding) 결과물까지 범위를 넓히기도 했다.  그 결과 총 56개 대학 255명의 대학 교수들이 410건의 논문에 미성년자를 공저자로 등재했다. 이 중 교수 자녀는 21건(논문은 8건), 친인척·지인 자녀가 22건 포함된 것으로 확인됐다. 2명은 자녀를 부당하게 공저자로 등록한 것으로 확인됐다.211건에 대한 논문은 검증이 완료됐지만 187건은 아직 진행 중이다. 동의대학교와 배재대학교 소속 교수는 연구에 기여하지 않은 미성년 자녀를 프로시딩 결과물과 논문 공저자로 등재했다.  동의대는 교수에게 견책 처분을, 배재대는 경고 처분했다. 교육부는 대학 자체 검증 결과 연구부정이 아니라고 판정된 209건에 대해서는 교육부 검토자문단에서 검증 적절성을 판단해 재조사를 추진한다. ◇국가 연구비로 부실학회 참가…교수들 징계·출장비 회수교육부는 이날 부실학회로 지목된 와셋(WASET)과 오믹스(OMICS)에 참여한 대학 소속 연구자에 대한 전수조사 및 후속조치 결과도 공개했다. 과기정통부는 지난해 8월부터 한국과학기술원(KAIST) 등 4대 과학기술특성화대학과 국책연구기관을 대상으로, 교육부는 일반 4년제 대학을 대상으로 공동으로 조사했다.그 결과 4년제 대학은 지난 2014년 7월 이후 90개 대학 574명의 교수가 총 808회에 걸쳐 이른바 해적학회에 참석했다. 7명은 7회 이상 부실학회에 참석했다.교육부는 연구자 명단을 90개 대학 감사담당 부서에 통보하고 자체감사를 실시하도록 했다. 452명의 교수가 주의·경고, 76명이 경징계, 6명이 중징계 처분을 받았다. 7회 이상 부실학회에 참석한 교수들이 소속된 강릉원주대와 단국대·대구대·동아대·전북대 등 5개교는 견책 처분부터 1~3개월 정직 처분했다. 동아대는 자체감사 중 면직처리했다. 고려대와 세종대, 전남대 등 일부 대학은 40명에 대해서는 아무 조치를 하지 않았다. 징계시효가 경과됐다는 이유 등을 들었다.지난 4월부터 국가연구비를 지원받은 473명에 대해서는 출장비를 회수하는 등 조치가 이뤄지고 있다. 교육부는 과기정통부와 산업통상자원부, 국토교통부 등 연구비 지원부처에 통보해 1회 이상 참석한 교수는 출장비를 회수하고, 2회 이상 참석자는 고의성이 있다고 보고 연구비 전체를 살피는 정밀정산 절차까지 진행중이다.  교육부는 두 연구부정 사안에 대해 부실조사가 의심되는 15개 대학에 대해선 특별 사안 조사를 실시한다. 부실학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 다수인 대학, 조사결과서가 부실해 자체조사 신뢰도가 의심되는 대학, 징계 등 처분 수위가 타 대학과 비교해 형평에 문제가 있다고 판단되는 경우다. 15개 대학은 ▲강릉원주대 ▲경북대 ▲국민대 ▲경상대 ▲단국대 ▲부산대 ▲서울대 ▲서울시립대 ▲성균관대 ▲세종대 ▲연세대 ▲전남대 ▲전북대 ▲중앙대 ▲한국교원대다.교육부는 15개 대학에 대한 특별 사안조사는 8월까지 마무리 짓고, 필요하다면 더 많은 대학을 조사할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009227255
2019.05.02.	매경닷컴	[단독] 성균관대 첫 아시아 톱10…서울대 9위로 국내 1위 지켜	고려대 24→19위로 도약경희대는 9계단 `껑충`100위권에 국내 대학 12곳한양대 등 4곳 순위 올라UNIST 논문피인용도 국내 1위◆ 2019 아시아대학 순위 ◆ 송재복 고려대 기계공학부 교수가 연구실에서 학생들과 함께 실험을 진행하고 있다. 고려대는 올해 `2019 THE 아시아 종합 대학 순위`에서 산학협력 부문에서 특히 높은 점수를 받아 전년 대비 5계단 상승한 19위를 차지했다. [사진 제공 = 고려대] 서울대가 아시아 대학 순위에서 작년에 이어 올해에도 9위를 기록해 국내 1위를 고수했다. 성균관대는 10위에 올라 처음으로 아시아 대학 톱10에 진입했다. 고려대와 경희대, 한양대도 작년보다 다섯 계단 이상 상승하는 성과를 올렸다.1일 영국의 글로벌 대학평가 기관 THE(타임스고등교육)는 '2019 THE 아시아 대학 순위(THE Asia University Rankings 2019)'를 발표했다. 이번 평가에는 세계 27개국의 총 417개 대학이 참여했다. 국내 대학은 지난해보다 2곳 늘어난 총 29곳이 순위에 이름을 올렸다. 매일경제는 THE의 대학평가 순위를 국내 독점 보도하고 있다. 아시아 최고 대학의 자리는 중국 칭화대가 차지했다. 2위는 싱가포르국립대, 3위는 홍콩과학기술대다.  성균관대는 올해 평가에서 총점 67.7점을 받으며 아시아 대학 순위 10위를 기록했다. 13위였던 전년 대비 3계단 올랐다. 세부 평가 항목으로는 교육 여건 60.4점(2018년 56.2점), 연구 실적 64.2점(60.4점), 논문 피인용도 74.8점(69.5점), 산학협력 수익 96.9점(93.7점), 국제화 48.8점(44.7점) 등을 받았다. 이미 높은 평가를 받았던 산학협력 수익 부문을 포함해 전 분야에서 3점 이상 오르는 등 괄목할 만한 발전세를 보였다. 국내 대학 중 특정 부문 1위에 오른 항목은 없지만 모든 지표에서 상위권에 올랐다는 점이 고무적이다. 특히 연구 부문에서 63.6점의 KAIST를 제치고 64.2점을 기록해 앞으로 더 발전할 기반을 다졌다.성균관대는 '학생 성공(Student Success)'을 새로운 키워드로 삼고 최근의 성장세를 이어간다는 방침이다. 올 3월에는 그 일환으로 국내 대학 최초로 학생성공센터를 출범시켰다. 배상훈 성균관대 학생성공센터 센터장은 "학교는 자신의 고충을 털어놓기 위해 학생성공센터를 찾은 학생들에게 현재 상황과 진로 등을 종합적으로 고려한 맞춤형 서비스를 지원할 것"이라고 밝혔다.  서울대, 고려대, 경희대, 한양대도 2019 THE 아시아 대학 순위에서 괄목할 만한 성적을 거뒀다. 총점 68.9점으로 작년에 이어 국내 대학 1위 자리를 유지한 서울대는 '아시아 톱10' 대학 중 교육 여건 부문에서 높은 점수를 받았다. 작년 조사에서 총점 54.5점으로 아시아 24위, 국내 5위에 올랐던 고려대는 올해 총점 59.0점을 받으며 아시아 19위, 국내 5위 자리를 차지했다. 고려대는 특히 산학협력 수익 분야에서 98.3점의 좋은 평가를 받았다. 고려대는 KU크림슨기업(KUCE) 제도를 신설하는 등 산학협력 선도 모델을 체계화했으며 수주 지원 시스템 고도화를 통해 산학과제의 수주 규모 성장을 유도하고 있다.경희대는 총점 50.1점으로 아시아 31위(공동), 국내 8위에 랭크됐다. 전년 40위였던 경희대가 한 번에 9계단을 뛰어넘은 것이다. 국내 사립대 기준 4위다. 5개 평가지표 중 국제화 부문에서 전년 대비 10.4점 오른 64.7점을 받으며 국내 대학 가운데 가장 좋은 평가를 받았다. 창학 초기부터 해외 대학과의 교류를 추진해 온 경희대는 유엔을 비롯한 국제기구와 각종 프로그램을 진행하며 교류협력 수준을 심화하고 있다. 세계적인 석학 슬라보이 지제크, 존 아이켄베리 교수 등을 초빙해 학생들의 시야를 넓히는 한편 외국인 학생 유치에도 적극적이다. 경희대는 작년 4월 기준 학교에 다니고 있는 외국인 학위과정 학생을 3800명으로 파악하고 있다.한양대는 총점 49.8점으로 아시아 33위, 국내 9위로 평가됐다. 전년도 아시아 대학 순위(38위) 대비 5계단 상승했다. 5개 평가지표 중에서는 논문 피인용도 부문을 제외한 4개 부문에서 상위권에 올랐다.논문 피인용도 부문에서 국내 1위를 유지하고 있는 UNIST는 작년과 동일한 전체 순위 22위, 국내 7위를 차지했다. 경북대는 작년 179위에서 올해 172위로 순위가 올랐고, 아주대는 작년 200위~250위권에서 올해 180위로 순위가 큰 폭으로 상승했다. 서울시립대도 작년 200위~250위권에서 올해 200위를 기록했다. 인천대와 국민대는 올해 처음으로 순위에 진입했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004348910
2019.05.31.	YTN	딸 입시에 제자 동원...성균관대 교수 구속기소	제자들에게 대필시킨 논문으로 딸을 대학원에 보낸 성균관대학교 교수가 재판에 넘겨졌습니다.서울중앙지검 형사7부는 성균관대 약학대학 이 모 교수를 업무방해 등의 혐의로 구속 기소하고, 딸 A 씨를 같은 혐의로 불구속 기소했습니다.이 교수는 지난 2016년 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 딸의 실적으로 삼아 지난해 서울대학교 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받고 있습니다.딸 A 씨는 2~3차례 실험을 참관하는 정도에 그쳤지만, 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 수상을 거뒀습니다.교육부는 지난 3월 성균관대 교수 자녀입학 비리와 관련한 특별조사 결과를 발표하면서 이 교수의 파면을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001301415
2019.05.31.	뉴시스	검찰, '자녀 대학원 부정 입학' 성균관대 교수 구속기소	 자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생을 사적으로 동원한 혐의를 받는 성균관대학교 교수가 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 29일 성균관대 교수 이모씨를 업무방해, 사기 혐의로 구속 기소했다. 같은 혐의를 받는 이씨의 자녀 A씨는 불구속 상태로 재판에 넘겨졌다.이 교수는 자신의 연구실 대학원생에게 자녀 A씨의 연구 과제를 수행하기 위한 동물 실험을 지시하고, 관련 논문을 A씨 단독 저자로 게재토록 한 혐의 등을 받고 있다. A씨는 이 과정에 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이 같은 학업 실적을 토대로 서울대학교 치의학전문대학원에 합격한 것으로 조사됐다. 이 교수는 A씨 학부 입학 과정에서도 발표자료 작성 등을 위해 대학원생을 동원한 것으로 파악됐다.앞서 교육부는 지난 3월 성대 교수 '갑질' 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과를 발표하면서 검찰에 이 교수를 수사할 것을 의뢰하고, 학교에는 파면 등 중징계할 것을 요구했다. 검찰은 지난 10일 이 교수에 대해 업무방해 등 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 발부받아 수사를 진행해왔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009260720
2019.05.31.	뉴스1	'딸 논문에 대학원생 제자 동원' 성대 교수 구속기소	 자녀 입시와 논문 준비에 제자인 대학원생들을 동원한 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속기소했다고 31일 밝혔다. 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속기소됐다. 검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 혐의를 받는다. 이 교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있게 했다. A씨는 이 경력을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다. 대학원생들이 2017년 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 두세 차례 방문해 참관하는 정도에 그친 것으로 조사됐다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 각종 학회에 이를 제출해 상을 탔다.특히 이 교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결괏값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 조사에서 드러나기도 했다.검찰은 이 교수와 A씨가 학부생을 대상으로 하는 공모전에 자격이 없는 대학원생들을 동원해 연구비 800만원을 타냈다고 보고 사기 혐의도 적용했다. A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 연구실 대학원생들이 만들어준 학술대회 논문 발표자료로 '우수 청소년학자상'을 수상해 2014년 서울 소재 사립대학에 '과학인재특별전형'으로 입학한 것으로 검찰 조사과정에서 파악됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하며 대학에 이 교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004018133
2019.05.31.	조선일보	딸 치전원 입시에 제자들 동원한 성대 교수 구속기소	검찰은 딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 재판에 넘겼다고 31일 밝혔다./성균관대학교 홈페이지 캡처딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 대학교수가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 업무방해 등 혐의로 기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문으로 딸을 서울대 치의학전문대학원에  입학시킨 혐의를 받는다.이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고, 이듬해 이를 토대로 작성한 논문을 과학기술논문인용색인(SCI)급 학술지에 등재한 것으로 조사됐다.이 교수 딸은 실험을 2~3차례 참관만 하고, 논문 작성에 관여한 바 없지만 단독 저자로 올라갔다고 한다. 그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 붙었다.또 검찰 수사 과정에서 이 교수는 딸의 사립대 입시에도 관여한 것으로 드러났다. 딸이 고등학생일 때 제자들에게 논문과 발표자료를 대신 작성하도록 한 것이다. 이 교수 딸은 이 논문자료로 학술대회에 나가 우수청소년과학자상을 타 서울 소재 사립대에 과학인재특별전형으로 합격했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003450496
2019.06.17.	매경닷컴	고교교육 기여대학 지원사업…고려대·성균관대 추가 선정	대입전형을 단순화하고 공정성 제고에 기여한 대학을 지원하는 '고교교육 기여대학' 사업 대상에 앞선 중간평가에서 떨어졌던 고려대와 성균관대 등을 포함해 11개 대학이 추가 선정됐다. 또 2018년 사업에서는 신입생 선발 과정이 사교육을 유발한다고 지적받아 지원 대상에서 제외됐던 연세대도 신규로 들어왔다.교육부는 17일 이 같은 내용의 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업 추가선정평가 결과'를 발표했다. 고교교육 내실화에 기여하고, 학생·학부모의 입시 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 지원 기간은 2년이며 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상에 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다. 교육부는 중간평가에서 지원 중단이 확정된 대학과 신규 신청 대학 등 26개교를 대상으로 이번 추가선정평가를 진행했다. 평가 항목은 2019년 사업계획과 대입전형시행계획(2020~2021학년도)을 중심으로 했으며, 학생부종합전형의 공정성을 보다 강화하기 위해 공정성 관련 4개 지표를 새롭게 반영했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004374913
2019.05.10.	아시아경제신문	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 포항공과대와 성균관대가 스포츠산업 인재를 양성할 융·복합 대학원 과정을 운영한다. 문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 포항공대 스포츠AIX대학원과 성균관대 스포츠인터랙션사이언스 대학원 등 2개 과정을 스포츠산업 융·복합 대학원으로 선정했다고 10일 밝혔다.스포츠산업 융·복합 대학원은 '스포츠 + 공학', '스포츠 + 의학', '스포츠 + 법학' 등의 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로 올해 처음으로 추진된다. 문체부는 지난 3월부터 1달 동안 이 사업을 공고해 14개 대학교의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 이들 두 학교를 최종 선정했다. 포항공대는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 ▲스포츠 빅데이터 분석 ▲스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) ▲차세대 스포츠 융합기술(가상·증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스 과정을 제공한다. ▲스포츠 컴퓨터 상호 작용 기반의 가상·증강·혼합 현실 스포츠 구현 ▲스포츠 정보 상호작용 기반의 스포츠 빅데이터 처리 ▲스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원에서 각각 20명을 모집하며 전액 국비 장학생으로 지원을 받는다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 총 4학기 과정으로 1학기 과정은 9월부터 12월까지다.문체부 관계자는 "스포츠를 전공한 학생은 물론, 공학, 사회과학, 디자인 등 다른 학문을 전공한 학생들도 참여할 수 있는 만큼 많은 참여를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004464915
2019.06.15.	Joins.com	폐업위기 성대 '책방 풀무질' 새주인 된 청년 4명 독특한 이력	[2019 대학별곡] 캠퍼스 터줏대감들이 말하는 달라진 대학가 ④성균관대 사회과학서점 '책방 풀무질'  26년 동안 운영한 책방 풀무질을 폐업한 은종복 풀무질 대표(왼쪽 세번째)와 새로 풀무질을 인수한 전범선(왼쪽부터), 장경수, 홍성환 씨. 전범선 씨 본인 제공           “86세대인 은종복 대표(54)가 딱 제 나이 때 책방 풀무질을 인수했습니다. 30년 가까이 흘러 이제 저희가 인수한다는 건 세대가 바뀌는 상징으로 볼 수 있겠죠.”      폐업 위기에 놓여있던 서울 명륜동 성균관대 앞 사회과학서점 ‘책방 풀무질’이 새 주인을 찾았다. 지난 12일 풀무질에서 만난 새 주인 전범선(28)씨는 “한국에서는 오래된 전통이 촌스러운 것으로 치부되는 것이 아쉽다”며 “완전한 세대교체보다는 세대계승의 모범적 사례가 되고 싶다”며 풀무질 인수 이유를 밝혔다.     ━   인디밴드 멤버 등으로 구성된 새 풀무질 주인들        풀무질은 1985년부터 성균관대 앞에서 34년째 운영돼 온 ‘터줏대감’ 서점이다. 은종복씨는 1993년부터 책방을 넘겨받아 26년간 운영했다. 하지만 10년 전부터 적자가 쌓여 결국 문을 닫게 됐다.      지난 1월 책방이 경영난으로 인해 인수자를 찾는다는 보도가 나간 후 여럿이 문을 두드렸다. 그중 전씨를 비롯한 장경수(29), 고한준(27), 홍성환(30)씨 청년 4명이 새 주인이 됐다. 은씨는 지난 1월 중앙일보와의 인터뷰에서 이상적인 새 주인의 조건으로 “30대 전후 젊은 남자, 인문사회과학 지식이 있고, 규칙적으로 운영할 수 있는 사람”이라고 밝혔다. 4명의 청년은 이 조건에 부합했다.      경영난을 겪던 은 대표는 책방 풀무질을 지하로 옮겼다. [중앙포토]       전씨는 인디밴드 ‘전범선과 양반들’로 활동 중이다. 2014년 1집 앨범 ‘사랑가’로 공식 데뷔했으며 이후 2015년 앨범 ‘혁명가’를 발표했다. 장경수·고한준 씨와 함께 독립출판사 ‘두루미’를 운영하기도 하며 또 다른 친구들과 서울 용산구 해방촌에서 사찰음식 레스토랑을 경영하기도 한다.      특이한 이력만큼 이들은 새 방식의 책방 운영 계획 갖고 있다. 전씨는 “영국 유학 시절 만난 홍성환씨가 회사를 퇴사하고 두루미 대표로 들어와 경영을 담당할 예정이다”며 “수익을 위해 풀무질과 출판사의 콘텐트·큐레이션 협업을 진행하려 한다”고 말했다.      이들은 큐레이션·커뮤니티·콘텐트를 뜻하는 ‘3ㅋ’를 새 운영 모토로 삼았다. 전씨는 ”지금 서가에 출판사별로 책이 꽂혀 있는데 인물·담론 별로 나눠서 큐레이션을 할 예정”이라며 “또한 팟캐스트를 통해서 온라인 큐레이션도 진행할 예정”이라고 말했다.      요즘 대세인 오프라인 모임도 활성화할 예정이다. 전씨는 “사일런트 리딩이라고 2시간 동안 조용히 같이 앉아서 책만 읽는 미국의 리딩파티를 도입하고 싶다”며 “그 시간만큼은 정보의 범람으로부터 벗어나 한적하게 책을 읽을 수 있을 것”이라고 말했다. 덧붙여 “수익화를 위해서 마음에 드는 사람들이 머물 수 있는 공간이 필요하기 때문에 공간을 꾸미는 게 우선”이라고 말했다. 풀무질은 약 한 달간 리모델링 후에 다시 문을 열 계획이다.      전씨는 “은 대표님은 우리 세대가 담론에 관심이 적다고 했는데 꼭 그렇지는 않다고 본다”며 “민족해방에 집중하던 과거와 달리 이제 여성ㆍ성소수자ㆍ동물해방과 그 외 환경운동같이 다양하게 분산이 된 것이다. 풀무질을 그런 담론이 자유롭게 논의되는 장소로 만들어갈 것”이라고 말했다.     ━   제주도로 떠나 제주 풀무질 이어간다는 은종복 전 대표       지난 1월 만났던 은종복 풀무질 대표. 당시 은 대표는 풀무질을 맡아갈 새로운 주인을 찾고 있었다. [중앙포토]           은종복씨는 지난 11일 마지막으로 풀무질에 출근했다. 이날은 은씨의 풀무질이 공식적으로 폐업하는 날이었다. 은씨는 “사람으로 치면 26살 먹은 자녀를 보내는 것인데 어려운 출판 현실에 마음이 좀 무겁기도 하다”며 씁쓸하게 말했다.      은씨는 마지막 날까지도 분주했다. 5만 권의 책이 구비돼있던 서가에는 절반가량 책이 빠진 상태였다. 은씨는 쌓여있는 수십 개의 택배를 정리하면서 “이건 출판사로 돌려보내는 것이고 이건 주문받은 책들이다”며 “다른 택배는 제주도로 보내는 것”이라고 설명했다. 은씨는 제주도로 이사해 내년 새로운 사회과학서점 ‘제주 풀무질’을 열 계획이다. 은씨는 “책방 26년이 한동안은 감옥 같았는데 이제 제주도로 떠나며 자유로워졌다”고 말했다.      마지막 날이라는 소문을 듣고 풀무질 녹색평론 소모임 멤버부터 성대 학생들까지 단골들이 줄이어 찾아왔다. 성대 글로벌경영전공 김성환(24)씨는 “목적을 갖고 방문하는 일반 서점이나 인터넷 서점과 달리 풀무질에서는 우연히 발견할 수 있는 책을 보며 오래된 전통을 경험하는 곳이었다”며 아쉬워했다.      지난 11일 폐업한 서울 명륜동 성균관대 앞 사회과학서점 ‘책방 풀무질’. 서가에는 책이 절반가량 빠진 상태다. 김혁준 인턴기자       새로 대표를 맞게 된 청년들에 대해 은씨는 “네 분은 실용과 합리를 저보다 더 생각한다. 저는 사실 책방을 운영하면 안 되는 사람이었는데, 새 인수자들은 더 가능성이 있다고 본다. 인문학을 전공하고 예술을 하는 사람들이기 때문에 잘할 것이라 본다”며 기대감을 나타냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002914700
2019.05.21.	아시아경제신문	KAIST·고려대·성균관대 공동으로 'AI 대학원 설명회' 연다	 오는 9월 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 카이스트(KAIST), 고려대, 성균관대가 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 공유하기 위한 공동 설명회를 개최한다.21일 카이스트에 따르면 한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 AI 대학원 공동 설명회가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 열린다. 이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 정송 KAIST 교수, 이성환 고려대 교수, 이지형 성균관대 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다.KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다.고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정을 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식할 예정이다.기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 국가·기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. KAIST 관계자는 "AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 20명 선발하는 가을학기 석사 과정에 180명이 지원하는 높은 경쟁률을 기록했다"고 설명했다. 유창동 한국인공지능학회 회장은 "앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부, 기업, 학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004470980
2019.05.21.	ZDNet Korea	9월 개설 3개 AI대학원 설명회 23일 열려	연세대 에서...KAIST, 고대, 성대 등 참여(지디넷코리아=방은주 기자)국내 최초로 AI 대학원을 오는 9월 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다.· 설명회는 한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원한다. 3개 대학원이 마련한 차별화된 특성과 운영 방식을 소개하는 자리다.행사에는 각 AI 대학원 책임자인 KAIST 정송 교수와 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 설명한다.누구나 무료로 참석이 가능하다. 한국인공지능학회 홈페이지에서 22일까지 사전 등록을 신청받는다. 행사 당일 현장에서도 참여 접수를 받는다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사 과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영한다. 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다.또 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것도 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다.헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력한다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이다. 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 또 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계도 마련할 계획이다.이공계 이외 다른 분야 전공자에게도 입학의 문을 개방, 인문과 사회학 계열에도 AI 연구를 이식할 예정이다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론도 진행된다. AI 전문 인력은 국내외적으로 크게 부족한 상태다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과 대학을 올해 설립할 예정이고, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설해 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다.한국인공지능학회 유창동 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부, 기업, 학계가 긴밀히 합심해 국가 저력을 강화해야 한다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162442
2019.05.31.	뉴스1	'딸 논문에 대학원생 제자 동원' 성대 교수 구속기소	 자녀 입시와 논문 준비에 제자인 대학원생들을 동원한 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속기소했다고 31일 밝혔다. 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속기소됐다. 검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 혐의를 받는다. 이 교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있게 했다. A씨는 이 경력을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다. 대학원생들이 2017년 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 두세 차례 방문해 참관하는 정도에 그친 것으로 조사됐다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 각종 학회에 이를 제출해 상을 탔다.특히 이 교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결괏값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 조사에서 드러나기도 했다.검찰은 이 교수와 A씨가 학부생을 대상으로 하는 공모전에 자격이 없는 대학원생들을 동원해 연구비 800만원을 타냈다고 보고 사기 혐의도 적용했다. A씨는 고등학생일 때도 이 교수의 연구실 대학원생들이 만들어준 학술대회 논문 발표자료로 '우수 청소년학자상'을 수상해 2014년 서울 소재 사립대학에 '과학인재특별전형'으로 입학한 것으로 검찰 조사과정에서 파악됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하며 대학에 이 교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004018133
2019.06.17.	매경닷컴	고교교육 기여대학 지원사업…고려대·성균관대 추가 선정	대입전형을 단순화하고 공정성 제고에 기여한 대학을 지원하는 '고교교육 기여대학' 사업 대상에 앞선 중간평가에서 떨어졌던 고려대와 성균관대 등을 포함해 11개 대학이 추가 선정됐다. 또 2018년 사업에서는 신입생 선발 과정이 사교육을 유발한다고 지적받아 지원 대상에서 제외됐던 연세대도 신규로 들어왔다.교육부는 17일 이 같은 내용의 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업 추가선정평가 결과'를 발표했다. 고교교육 내실화에 기여하고, 학생·학부모의 입시 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 지원 기간은 2년이며 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상에 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다. 교육부는 중간평가에서 지원 중단이 확정된 대학과 신규 신청 대학 등 26개교를 대상으로 이번 추가선정평가를 진행했다. 평가 항목은 2019년 사업계획과 대입전형시행계획(2020~2021학년도)을 중심으로 했으며, 학생부종합전형의 공정성을 보다 강화하기 위해 공정성 관련 4개 지표를 새롭게 반영했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004374913
2019.06.17.	헤럴드경제	교육부, 연세대ㆍ제주대 등 고교교육 기여대학 지원사업 추가 선정	 연세대와 대구교대 등 4개 대학이 공정한 입학전형을 운영한 대학으로 새로 인정받아 1년간 정부 지원을 받게 됐다. 고려대, 성균관대 등도 재선정 됐다.교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업의 추가 선정평가 결과를 17일 발표했다.고교교육 기여대학 지원사업은 고교교육 내실화에 기여하고 학생ㆍ학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영ㆍ연구비 등을 지원하는 사업이다.이 사업은 2년간 지원하며, 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상으로 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다.지난해 선정된 67개 학교를 대상으로 1년이 지난 뒤 중간평가한 결과, 서울대와 서강대 등 57곳이 통과해 2년째 계속 지원을 받게 됐다.중간평가에서 하위권을 기록한 고려대와 부산대, 서울과기대, 성균관대, 숙명여대, 순천대, 우석대, 전북대, 한국교원대, 한동대 등 10곳은 새로 지원을 신청한 16개 학교와 함께 이달 치러진 추가선정평가에서 경쟁했다.추가선정 평가 결과, 고려대와 부산대, 성균관대, 숙명여대, 우석대, 전북대, 한동대 등 7곳은 계속 지원을 받게 됐고, 서울과기대와 순천대, 한국교원대 등 3곳은 탈락했다.사업에 새로 신청한 학교 중에는 대구교대와 상명대, 연세대, 제주대 등 4곳이 신규 지원 대상이 됐다.추가선정평가는 대입 전형 이해도가 높은 대학ㆍ고교ㆍ교육청 관계자 등이 심사했다. 올해 입시 전형의 구체적인 사업 계획, 2020∼2021학년도 입시 전형 시행계획, 학생부종합전형 공정성 지표 등이 평가 대상이었다.중간평가와 추가선정평가를 통과한 68개 대학은 앞으로 1년간 입학사정관 수 등에 따라 적게는 2억원, 많게는 10억∼20억원을 지원받는다.교육부 관계자는 “고교교육 기여대학 지원사업을 통해 대입전형의 공정성과 투명성 제고, 대입전형 단순화 등 대학입시에 대한 국민적 요구와 기대에 부응할 수 있도록 지속적으로 노력할 계획”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001547182
2019.06.17.	세계닷컴	고대·성대 ‘고교교육 기여대학’ 기사회생	추가 평가 통해 지원대학 선정 / 2018년 탈락한 연대도 이름 올려‘고교교육 기여대학’ 사업 중간 평가에서 위기를 맞았던 고려대와 성균관대가 기사회생했다. 지난해 탈락한 연세대는 올해 새로 이름을 올렸다.   교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업의 추가선정평가 결과를 17일 발표했다.   고교교육 기여대학 지원사업은 고교교육 내실화에 기여하고 학생·학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선하는 대학에 입학사정관 인건비와 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 학생부종합전형(학종)의 공정성을 높이기 위한 교육부의 당근 정책인 셈이다. 이 사업은 2년간 지원하며, 올해는 중간평가를 통과한 대학과 추가로 지원 대상으로 선정된 대학 등 모두 68개 학교에 559억원을 지원한다.   지난해 선정된 67개 학교를 대상으로 1년이 지난 뒤 중간평가한 결과 서울대·서강대 등 57곳이 통과해 2년째 계속 지원을 받게 됐다.   중간평가에서 하위권을 기록한 고려대·부산대·서울과기대·성균관대·숙명여대·순천대·우석대·전북대·한국교원대·한동대 등 10곳은 새로 지원을 신청한 16개 학교와 함께 이달 치러진 추가선정평가에서 경쟁했다. 추가선정평가 결과 고려대·부산대·성균관대·숙명여대·우석대·전북대·한동대 등 7곳은 계속 지원을 받게 됐고, 서울과기대·순천대·한국교원대 등 3곳은 탈락했다.   사업에 새로 신청한 학교 중에는 대구교대·상명대·연세대·제주대 등 4곳이 신규 지원 대상이 됐다. 연세대의 경우 지난해 2016년과 2017학년도 선행학습금지법을 위반한 게 악영향을 미쳐 탈락한 바 있다. 교육부는 이번 추가 선정평가에서 학종 공정성 강화를 위해 △자기소개서 대필·허위작성 확인 시 의무적 탈락·입학취소 조치 △평가기준 공개 확대 △다수 입학사정관 학생부 평가 의무화 △공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 등 4가지 과제를 평가 지표에 반영했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003372510
2019.06.17.	연합뉴스	성균관대 연구팀, 비용·시간 크게 줄인 폐암 진단법 개발	 국내 연구진이 기존에 비용도 많이 들고 시간도 오래 걸리던 폐암 검진을 획기적으로 개선할 방법을 찾아냈다.    성균관대 화학공학·고분자공학부 엄숭호 교수와 의과대학 혈액종양내과 안명주 교수 연구팀은 비용도 비싸고 3주가량 소요되던 폐암 검진을 3시간 안에 저렴하게 할 수 있는 방법을 개발했다고 17일 밝혔다.    기존에 폐암 진단을 위해서는 수술적 방법 등으로 조직을 채취해 유전자 검출을 해서 검사를 해야 했다. 환자가 상당한 육체적·정신적 고통을 받을 뿐 아니라 검사 시간도 오래 걸릴 수밖에 없었다.    연구팀은 이번에 환자의 혈액이나 타액 등과 반응시켜 유전자 정보를 추출할 수 있는 '핵산 나노 구조체-그래핀 옥사이드 복합체'를 활용한 시약을 개발했다.     폐암 검사에 걸리는 시간을 약 3시간으로 크게 줄였고, 검사에 들어가는 키트 비용도 약 480만원에서 20만원가량으로 대폭 줄어들었다.    엄 교수는 "변이가 빠른 암의 특성상 신속한 검사가 중요한데, 이번 연구로 빠르고 적절한 치료제 처방이 가능해졌다"며 "추후 임신 진단 키트와 같은 형태로도 발전시켜 일상생활에서 널리 활용될 것으로 기대한다"고 밝혔다.    이번 연구는 보건복지부가 주최하는 '포스트게놈 다부처 유전체사업' 지원을 받아 수행됐다. 연구 결과는 국제 학술지 '어드밴스드 바이오시스템즈'(Advanced Biosystems) 14일자 온라인판에 게재됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010896612
2019.06.17.	연합뉴스	성균관대 연구팀, 비용·시간 크게 줄인 폐암 진단법 개발	 국내 연구진이 기존에 비용도 많이 들고 시간도 오래 걸리던 폐암 검진을 획기적으로 개선할 방법을 찾아냈다.    성균관대 화학공학·고분자공학부 엄숭호 교수와 의과대학 혈액종양내과 안명주 교수 연구팀은 비용도 비싸고 3주가량 소요되던 폐암 검진을 3시간 안에 저렴하게 할 수 있는 방법을 개발했다고 17일 밝혔다.    기존에 폐암 진단을 위해서는 수술적 방법 등으로 조직을 채취해 유전자 검출을 해서 검사를 해야 했다. 환자가 상당한 육체적·정신적 고통을 받을 뿐 아니라 검사 시간도 오래 걸릴 수밖에 없었다.    연구팀은 이번에 환자의 혈액이나 타액 등과 반응시켜 유전자 정보를 추출할 수 있는 '핵산 나노 구조체-그래핀 옥사이드 복합체'를 활용한 시약을 개발했다.     폐암 검사에 걸리는 시간을 약 3시간으로 크게 줄였고, 검사에 들어가는 키트 비용도 약 480만원에서 20만원가량으로 대폭 줄어들었다.    엄 교수는 "변이가 빠른 암의 특성상 신속한 검사가 중요한데, 이번 연구로 빠르고 적절한 치료제 처방이 가능해졌다"며 "추후 임신 진단 키트와 같은 형태로도 발전시켜 일상생활에서 널리 활용될 것으로 기대한다"고 밝혔다.    이번 연구는 보건복지부가 주최하는 '포스트게놈 다부처 유전체사업' 지원을 받아 수행됐다. 연구 결과는 국제 학술지 '어드밴스드 바이오시스템즈'(Advanced Biosystems) 14일자 온라인판에 게재됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010896612
2019.05.24.	donga.com	로스쿨 10년의 자화상…사시 복제판, 또 하나의 ‘SKY 캐슬’	과도한 경쟁 ‘시험 기계’ 법조인 양성● 非명문대, 30대 이상은 ‘인서울’ 꿈 못 꿔● ‘법조인 재목’보다 ‘시험 잘 보는 인재’ 선호● ‘검(검사)·클(로클럭)·빅(대형로펌)’ 노리고 끝없는 학점 경쟁● 고3보다 가혹한 ‘로3’ 견디고도 ‘오탈자’ 눈물올해 서울대 법학전문대학원(로스쿨) 입학생 152명 중 140명은 이른바 SKY대 출신이다. 서울대(97명), 연세대(23명), 고려대(20명) 출신 비율이 92%를 넘는다. 나머지 8%도 카이스트(KAIST, 4명), 성균관대(2명), 한양대(2명), 이화여대(1명), 포스텍(1명) 등 명문대 졸업자가 채웠다. 올해 서울대 로스쿨은 KAIST와 포스텍을 제외하면 지방대 출신을 한 명도 뽑지 않았다. 연세대 로스쿨 또한 SKY대 졸업자 비중이 높다. 연세대(69명), 서울대(43명), 고려대(2명) 등 3개 대학 출신이 신입생의 86.3%를 차지했다. 고려대 로스쿨은 신입생의 79.0%가 SKY대 학부를 나왔다.SKY 출신 20대2019년 로스쿨 입시에서 지방대(KAIST, 포스텍 제외)를 졸업하고 SKY 로스쿨에 진학한 학생은 딱 한 명에 불과하다. 부산대 출신 연세대 로스쿨 합격자다. 신입생을 100명 이상 선발하는 성균관대, 한양대 로스쿨까지 범위를 넓혀도 지방대 졸업자는 4명에 그친다. 반면 이 5개 로스쿨에 입학한 SKY대 졸업생은 488명이다. 전체 신입생의 76.1%에 달한다. 로스쿨 수험생들은 “로스쿨이 명문대 졸업생만 들어가는 ‘SKY 캐슬’이 됐다”며 분통을 터뜨린다. 성균관대 재학생 A씨는 “로스쿨 진학을 준비하기 전에는 내 학벌이 핸디캡이 될 거라고 생각하지 않았다. 지금은 비(非)SKY대 출신이라 입시에서 불이익을 당하지 않을까 걱정된다”고 토로했다. 성균관대 로스쿨은 올해 입시에서 자대 졸업생을 29명(23.5%) 뽑았다. 서울대 졸업생(38명)보다 적고, 고려대(19명) 연세대(15명) 졸업생보다는 많은 수다. A씨는 “SKY대 출신은 전국 어느 로스쿨에서나 인원수 상위에 랭크된다. 반면 기타 대학 졸업생은 자대를 제외하면 합격자가 많지 않다”고 밝혔다. 이 때문에 로스쿨 합격을 목표로 ‘반수’를 선택하는 이도 있다고 한다. 로스쿨은 2009년 출범 당시 ‘국제화·다원화 시대에 맞는 다양화·특성화·전문화된 법조인 양성’을 목표로 삼았다. 로스쿨 졸업생이 법률 시장에 진출하면 명문대 법학과 출신 일변도였던 법조계 인적 구성에 변화가 생길 것이라는 기대가 컸다. 그러나 여전히 일부 대학 쏠림 현상이 개선되지 않고 있다. 로스쿨 신입생을 획일화하는 또 다른 요소는 나이다. 올해 고려대 로스쿨은 신입생의 96.8%를 20대로 채웠다. 그중에서도 27세 이하 비율이 87.0%(108명)에 달한다. 신입생 절대 다수가 학사과정을 마치고 바로 로스쿨에 들어온 것으로 추정된다. 사법시험준비생모임(사준모)에 따르면 ‘젊은 신입생 선호’ 경향은 거의 모든 로스쿨에서 공통적으로 나타난다. 사준모가 올해 신입생 나이 정보를 공개한 14개 로스쿨 자료를 취합, 분석한 결과 신입생의 84.3%가 31세 이하인 걸로 확인됐다. 서울 소재 로스쿨은 그 비율이 98.4%까지 치솟았다. 권민식 사준모 대표는 이를 날카롭게 비판했다. “로스쿨 설립 당시 목표가 뭐였나. 학벌주의 타파, 다양한 경험을 가진 법조인 양성 아니었나. 각종 지표는 현재 로스쿨이 그 취지를 전혀 살리지 못하고 있음을 보여준다.”법조인 선발에서 양성으로?2월 18일 오후 서울 종로구 효자파출소 앞에서 열린 ‘전국 법학전문대학원생 총궐기대회’에서 참가자들이 로스쿨 교육 정상화를 요구하고 있다. [뉴시스]2007년 정부는 ‘법학전문대학원 설치·운영에 관한 법률(로스쿨법)’을 제정했다. 이때부터 우리나라 법조인 공급 방식을 ‘시험을 통한 선발’에서 ‘교육을 통한 양성’으로 전환한다고 밝혔다. 과거엔 사법시험에 합격하기만 하면 누구나 법조인이 될 수 있었다. 지금은 3년간 로스쿨에서 법학전문 교육을 이수한 사람만 변호사시험(변시) 응시자격을 얻는다. 로스쿨법 2조는 법조인이 “국민의 다양한 기대와 요청에 부응하는 양질의 법률 서비스를 제공”하려면 갖춰야 할 소양을 규정한다. △풍부한 교양 △인간 및 사회에 대한 깊은 이해 △자유·평등·정의를 지향하는 가치관 △건전한 직업윤리관 △복잡다기한 법적 분쟁을 전문적·효율적으로 해결할 수 있는 지식 및 능력 등이다. 로스쿨은 교육을 통해 이런 자질을 갖춘 법조인을 양성하고자 설립됐다. 지금은 거대한 입시학원으로 변질됐다는 지적이 나온다. 로스쿨은 선발 과정에서 지원자의 법학적성시험(LEET) 점수, 토익 등 공인영어시험 점수, 그리고 대학 학점을 중점적으로 본다. 로스쿨 도입 초창기에는 자기소개서와 면접 등을 통한 ‘정성평가’ 비중이 컸다. 하지만 입시 공정성 논란이 일며 ‘정량평가’ 중심으로 개편됐다. 현재 체제에서는 시험 잘 보고 학점 관리 잘하는 ‘모범생’이 SKY 로스쿨에 들어갈 확률이 높다. 로스쿨의 ‘젊은 지원자’ 선호 현상을 잘 아는 대학생들은, 요즘 입학과 동시에 로스쿨 진학을 목적으로 ‘스펙’을 준비한다. 상위 로스쿨에 합격하면 다시 ‘검·클·빅’을 향한 무한 경쟁이 시작된다. 각각 검사·로클럭(재판연구원)·대형 로펌(빅펌)의 줄임말이다. 서울대 출신으로 SKY대 로스쿨을 졸업한 한 변호사는 이 세 가지가 로스쿨 졸업생이 선호하는 3대 진로라고 설명했다. “신입생 상당수는 이 목표를 위해 입학 전부터 사교육기관에 등록해 주요과목을 선행 학습한다. 1학년 학점이 향후 진로 선택에 결정적 영향을 미쳐서다. 학점이 잘 나오지 않을 것 같으면 바로 휴학하고 학원 강의를 통해 부족한 부분을 보충한다. 로스쿨 학생들의 관심은 모두 학점 관리, 변호사시험 준비에 맞춰져 있다.” 로스쿨 졸업 후 검사나 로클럭에 임용되려면 학점이 좋아야 한다. 김앤장 광장, 태평양 같은 대형 로펌에 선발되는 데도 학점이 큰 영향을 미친다. 대형 로펌 상당수가 로스쿨 1학년생 가운데 학점 우수자를 골라 인턴으로 선발한다. 이때 평가가 향후 취업에 결정적 영향을 미치는 것으로 알려졌다. 이 때문에 SKY 로스쿨 학생들은 단 한순간도 ‘삐끗’하지 않으려 최선을 다한다. 로스쿨 4기 출신인 오현정 변호사(법무법인 향법)에 따르면 끝없는 경쟁의 연속이다. “로스쿨 학생들은 엄정한 학사관리하에서 다른 사람보다 더 교수의 취향에 맞는 답안을 쓰고자 치열하게 경쟁한다. 이미 ‘좋은 점수 받는 기술’이 검증된 학생들끼리의 경쟁이라 그 강도가 매우 높다. 교수의 말을 녹음하고 낱낱이 받아 적어 암기한다.” 전국 로스쿨 학생을 대상으로 열리던 국제인권모의재판대회가 최근 폐지된 것도 이런 분위기를 반영한다. 지원자가 없었다는 후문이다. 한 로스쿨 학생은 “학부 시절 로스쿨 입시를 준비할 때는 누구나 공익, 인권 같은 가치를 고민한다. 하지만 정작 로스쿨에 들어오면 그런 데 관심을 둘 틈조차 낼 수 없는 게 현실”이라고 밝혔다. 결국 지난해 서울대 로스쿨은 대형 로펌에 “1학년생을 대상으로 인턴을 뽑지 말라”는 내용의 공문을 보냈다. 서울대는 올해부터 그동안 상대평가를 실시했던 1학년 전공필수 과목 점수를 ‘S(satisfactory·통과)’ 또는 ‘U(unsatisfactory·낙제)’로 매기겠다고도 발표했다. 과도한 경쟁을 막기 위해서다.시험 기계만 살아남는 구조전문가들은 로스쿨 교육을 정상화하려면 변시 방식도 개선해야 한다고 지적한다. 명순구 고려대 로스쿨 교수 얘기다. “현재 변시는 수많은 판례 암기를 요구한다. 물론 법 원리와 연계된 핵심 판례는 암기해야 한다. 그런데 변시는 말단실무적 판례 암기까지 요구한다. 정답 시비를 피하고 변별력을 높이기 위해서다. 이 과정에서 구석에 숨은 판례들이 시험장에 들어오게 된다. 대학에서 이에 맞춘 수업을 할 수는 없다. 많은 학생이 정규수업과 별도로 변시를 준비한다. 이는 로스쿨 제도에 대한 일반인의 불신을 야기하는 원인이 된다.” 검사 출신으로 현재 로스쿨에서 강의하는 한 교수도 이에 동의했다. “과거 사법시험은 탈락자를 가려내려고 배배 꼬인 8지선다 문제를 출제했다. 지금 변시도 그렇다. 필요 이상으로 어렵다. 법률 실무와도 동떨어져 있다. 변시 점수와 변호사로서의 실력이 일치하지 않는다.” 서울대 로스쿨 교수들은 지난해 ‘로스쿨 10년의 성과와 개선 방향’ 간담회에서 이 문제를 지적하는 연구 보고서를 냈다. 그에 따르면 학생들이 변시 문제를 풀고자 암기하는 판례 수는 이미 1만 개를 넘어섰다. 로스쿨 학생들은 “누구나 스마트폰만 켜도 법조문과 판례를 찾을 수 있는 시대에 왜 이런 공부를 해야 하는지 모르겠다”고 한숨을 쉰다. 하지만 변호사가 되려면 변시를 통과해야 하므로 ‘족집게’ 사교육 강사를 찾아다니며 암기형 공부에 매달린다. 이런 상황에서 선택과목 쏠림 현상도 나타나고 있다. 현재 변시 응시자는 7개 전문법 분야 중 하나를 선택해 시험을 치른다. 천편일률적인 법조인 양성을 피하고자 만든 제도다. 그러나 지난해 7회 변시에서 응시자 3240명 중 1404명(43.3%)이 국제거래법을 선택했다. △환경법 695명(21.5%) △노동법 415명(12.8%) △경제법 309명(9.54%) △국제법 241명(7.44%) 등이 뒤를 이었다. △지적재산권법 95명(2.93%) △조세법 81명(2.5%) 등은 선호도가 매우 낮았다. 법조계 관계자에 따르면 “시험범위가 넓고 외울 게 많아서”다. 지난해 법무부가 내놓은 수험생용 법전에서 조세법 해당 분량은 810쪽이었다. 반면 국제거래법은 35쪽에 그쳤다.지방 로스쿨 충격파2017년 6월 서울 서대문구 연세대학교 백양관에 마련된 제59회 사법시험 제2차 시험장. 이날부터 나흘간 진행된 시험을 끝으로 사법시험이 폐지됐다. [뉴시스]최근 갈수록 높아지는 변시 탈락률도 로스쿨 학생들로 하여금 ‘효율적 공부’에 매달리게 하는 배경이 되고 있다. 1월 치러진 8회 변시는 3308명이 응시해 1691명이 합격했다. 응시자 대비 합격률은 50.78%로 절반이 조금 넘는 수준이다. 서울대 로스쿨에서도 188명이 응시해 36명이 탈락했다. 그래도 SKY 로스쿨은 각각 합격률 80.9%(서울대), 76.4%(고려대), 69%(연세대)를 기록하며 1, 2, 3위를 차지했다. 반면 지방으로 가면 합격률이 크게 떨어졌다. 합격률이 23.5%에 그친 원광대 로스쿨을 비롯해 제주대(28.1%), 충북대(37.3%), 동아대(31.6%), 전북대(35.6%) 등이 하위권을 형성했다. 경북대(45.5%), 충남대(41.3%), 전남대(40.4%) 등 지방거점국립대 로스쿨 변시 합격률도 50%를 밑돌았다. 현행 변호사시험법은 로스쿨 졸업 예정 시점부터 5년 안에 5회만 변시에 응시할 수 있도록 제한한다. 5년이라는 기간 제한과 5회라는 횟수 제한이 동시에 있다. 로스쿨 졸업 후 5년이 지났으면 시험을 3번만 치렀어도 평생 변시 응시 기회를 잃는다. 다시 로스쿨 입학시험을 치르고 3년간 교육과정을 수료해도 변시에는 응시할 수 없다. 이들을 흔히 ‘다섯 번 탈락했다(五脫’)는 의미로 ‘오탈자’라 부른다. 법무부는 지난해 말 2009년부터 2011년 사이에 입학한 로스쿨 1~3기 졸업생 중 오탈자가 441명이라고 밝혔다. 올해 치러진 시험에서도 적잖은 이가 이 제한 규정에 걸려 변시 응시 자격을 잃은 것으로 분석된다. 예를 들어 2012년 입학한 서울대로스쿨 4기생 가운데 11명이 올해 변시를 치렀다. 이 중 합격자는 4명에 그쳤다. 불합격한 7명 가운데 휴학하지 않고 졸업한 사람은 이번에 오탈자가 된다. 지방 국립대 로스쿨을 졸업하고 변시를 다섯 번 치렀으나 합격하지 못한 한 오탈자는 “7년 동안 법 공부에만 매달렸다. 응시자격을 빼앗으면 할 수 있는 일이 없다. 변시 합격률이 계속 지금 상태로 유지되면 오탈자 폭증이 머잖아 심각한 문제가 될 것”이라고 밝혔다. 한때 변시는 ‘웬만하면 떨어지지 않는 시험’으로 여겨졌다. 법무부도 변시의 학교별 합격률을 발표하지 않았다. 그러나 지난해 3월 대한변호사협회가 낸 정보공개 소송에서 패소해 자료를 공개하게 됐다. 결국 참담한 실상이 드러났다. 특히 최상위 로스쿨과 최하위 로스쿨 간 합격률 격차가 57.4%포인트에 이르는 것에 충격을 받은 이가 적잖다. 전문가들은 이 여파로 지방대 로스쿨에 대한 사회적 인식이 나빠지고, 신입생 지원 감소, 재학생의 휴학·자퇴 등이 이어지면 로스쿨 제도 전체가 흔들릴 수 있다고 우려한다. 현재 전국 로스쿨 25개 중 11개가 지방에 있다. 지방대 로스쿨은 정원의 20%를 지역인재로 선발한다. 지역 균형을 고려한 조치다. 그러나 로스쿨별 변시 합격률이 공개되면서 지역인재 선발에 난색을 표하는 분위기가 나타나고 있다. 이 경우 SKY대 출신 로스쿨 진학률이 지금보다 더 높아질 수 있다. 한편에서는 경쟁력을 잃은 지방 로스쿨이 통폐합으로 문을 닫을 수 있다는 전망도 나온다. 로스쿨 준비생들이 활동하는 온라인 카페 등에서는 벌써부터 지방대 로스쿨에 진학해도 되는지를 놓고 설전이 벌어지는 상황이다. 지방사립대 로스쿨에 재학 중인 한 학생은 “재학생들도 충격에 빠졌다. 변시에 합격하려면 휴학하고 신림동 학원가에서 공부에만 매달려야 한다는 분위기가 만들어지고 있다”고 전했다. 모든 흐름이 로스쿨 도입 취지에서 벗어난 ‘사법시험 시즌2’로 전개되는 양상이다.사법시험 시즌 2?김선수 대법관이 2008년 펴낸 책 ‘사법개혁 리포트’를 보면 현재 로스쿨의 문제점이 분명히 드러난다. 김 대법관은 노무현 정부 대통령비서실 사법개혁비서관으로 일했다. 로스쿨 도입을 주도했다. 당시 그가 밝힌 사법시험을 폐지해야 하는 이유를 정리하면 이렇다. △대학 법학교육과 법률가 양성이 단절돼 법학교육이 표류하고 법과대학이 고시학원화한다. △파행화된 대학 법학교육이 경쟁력 있는 전문 법조인 부족을 초래해 우리 사회의 다양한 법률 수요에 부응하지 못한다. △법조인 양성교육의 지역 간 불균형이 심각하다. △사법시험이 법률가 자격시험이 아니라 판·검사 채용시험 성격으로 운영된다. △지나치게 많은 사람이 장기간 사법시험에 빠져 폐해가 발생한다. △사법시험이 법학뿐 아니라 다른 분야 대학교육 파행까지 초래한다. △법학 외 인문교양 및 전공지식이 결여된 상태에서 선발된 법조인의 응용력·창의성이 부족하다. △사시 1차는 객관식 시험으로 미리 정해진 정원에 맞춰 합격자를 선발하는 데 치중해 지엽적인 암기식 문제에 집중돼 있다.이런 문제를 개선하고자 등장한 게 로스쿨이다. 그러나 10년이 흐른 지금 같은 문제를 고스란히 반복하고 있다. 법조인력 양성 방법을 개혁하기 위한 특단의 대책이 필요하다는 목소리가 커지는 이유다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003219213
2019.05.24.	donga.com	로스쿨 10년의 자화상…사시 복제판, 또 하나의 ‘SKY 캐슬’	과도한 경쟁 ‘시험 기계’ 법조인 양성● 非명문대, 30대 이상은 ‘인서울’ 꿈 못 꿔● ‘법조인 재목’보다 ‘시험 잘 보는 인재’ 선호● ‘검(검사)·클(로클럭)·빅(대형로펌)’ 노리고 끝없는 학점 경쟁● 고3보다 가혹한 ‘로3’ 견디고도 ‘오탈자’ 눈물올해 서울대 법학전문대학원(로스쿨) 입학생 152명 중 140명은 이른바 SKY대 출신이다. 서울대(97명), 연세대(23명), 고려대(20명) 출신 비율이 92%를 넘는다. 나머지 8%도 카이스트(KAIST, 4명), 성균관대(2명), 한양대(2명), 이화여대(1명), 포스텍(1명) 등 명문대 졸업자가 채웠다. 올해 서울대 로스쿨은 KAIST와 포스텍을 제외하면 지방대 출신을 한 명도 뽑지 않았다. 연세대 로스쿨 또한 SKY대 졸업자 비중이 높다. 연세대(69명), 서울대(43명), 고려대(2명) 등 3개 대학 출신이 신입생의 86.3%를 차지했다. 고려대 로스쿨은 신입생의 79.0%가 SKY대 학부를 나왔다.SKY 출신 20대2019년 로스쿨 입시에서 지방대(KAIST, 포스텍 제외)를 졸업하고 SKY 로스쿨에 진학한 학생은 딱 한 명에 불과하다. 부산대 출신 연세대 로스쿨 합격자다. 신입생을 100명 이상 선발하는 성균관대, 한양대 로스쿨까지 범위를 넓혀도 지방대 졸업자는 4명에 그친다. 반면 이 5개 로스쿨에 입학한 SKY대 졸업생은 488명이다. 전체 신입생의 76.1%에 달한다. 로스쿨 수험생들은 “로스쿨이 명문대 졸업생만 들어가는 ‘SKY 캐슬’이 됐다”며 분통을 터뜨린다. 성균관대 재학생 A씨는 “로스쿨 진학을 준비하기 전에는 내 학벌이 핸디캡이 될 거라고 생각하지 않았다. 지금은 비(非)SKY대 출신이라 입시에서 불이익을 당하지 않을까 걱정된다”고 토로했다. 성균관대 로스쿨은 올해 입시에서 자대 졸업생을 29명(23.5%) 뽑았다. 서울대 졸업생(38명)보다 적고, 고려대(19명) 연세대(15명) 졸업생보다는 많은 수다. A씨는 “SKY대 출신은 전국 어느 로스쿨에서나 인원수 상위에 랭크된다. 반면 기타 대학 졸업생은 자대를 제외하면 합격자가 많지 않다”고 밝혔다. 이 때문에 로스쿨 합격을 목표로 ‘반수’를 선택하는 이도 있다고 한다. 로스쿨은 2009년 출범 당시 ‘국제화·다원화 시대에 맞는 다양화·특성화·전문화된 법조인 양성’을 목표로 삼았다. 로스쿨 졸업생이 법률 시장에 진출하면 명문대 법학과 출신 일변도였던 법조계 인적 구성에 변화가 생길 것이라는 기대가 컸다. 그러나 여전히 일부 대학 쏠림 현상이 개선되지 않고 있다. 로스쿨 신입생을 획일화하는 또 다른 요소는 나이다. 올해 고려대 로스쿨은 신입생의 96.8%를 20대로 채웠다. 그중에서도 27세 이하 비율이 87.0%(108명)에 달한다. 신입생 절대 다수가 학사과정을 마치고 바로 로스쿨에 들어온 것으로 추정된다. 사법시험준비생모임(사준모)에 따르면 ‘젊은 신입생 선호’ 경향은 거의 모든 로스쿨에서 공통적으로 나타난다. 사준모가 올해 신입생 나이 정보를 공개한 14개 로스쿨 자료를 취합, 분석한 결과 신입생의 84.3%가 31세 이하인 걸로 확인됐다. 서울 소재 로스쿨은 그 비율이 98.4%까지 치솟았다. 권민식 사준모 대표는 이를 날카롭게 비판했다. “로스쿨 설립 당시 목표가 뭐였나. 학벌주의 타파, 다양한 경험을 가진 법조인 양성 아니었나. 각종 지표는 현재 로스쿨이 그 취지를 전혀 살리지 못하고 있음을 보여준다.”법조인 선발에서 양성으로?2월 18일 오후 서울 종로구 효자파출소 앞에서 열린 ‘전국 법학전문대학원생 총궐기대회’에서 참가자들이 로스쿨 교육 정상화를 요구하고 있다. [뉴시스]2007년 정부는 ‘법학전문대학원 설치·운영에 관한 법률(로스쿨법)’을 제정했다. 이때부터 우리나라 법조인 공급 방식을 ‘시험을 통한 선발’에서 ‘교육을 통한 양성’으로 전환한다고 밝혔다. 과거엔 사법시험에 합격하기만 하면 누구나 법조인이 될 수 있었다. 지금은 3년간 로스쿨에서 법학전문 교육을 이수한 사람만 변호사시험(변시) 응시자격을 얻는다. 로스쿨법 2조는 법조인이 “국민의 다양한 기대와 요청에 부응하는 양질의 법률 서비스를 제공”하려면 갖춰야 할 소양을 규정한다. △풍부한 교양 △인간 및 사회에 대한 깊은 이해 △자유·평등·정의를 지향하는 가치관 △건전한 직업윤리관 △복잡다기한 법적 분쟁을 전문적·효율적으로 해결할 수 있는 지식 및 능력 등이다. 로스쿨은 교육을 통해 이런 자질을 갖춘 법조인을 양성하고자 설립됐다. 지금은 거대한 입시학원으로 변질됐다는 지적이 나온다. 로스쿨은 선발 과정에서 지원자의 법학적성시험(LEET) 점수, 토익 등 공인영어시험 점수, 그리고 대학 학점을 중점적으로 본다. 로스쿨 도입 초창기에는 자기소개서와 면접 등을 통한 ‘정성평가’ 비중이 컸다. 하지만 입시 공정성 논란이 일며 ‘정량평가’ 중심으로 개편됐다. 현재 체제에서는 시험 잘 보고 학점 관리 잘하는 ‘모범생’이 SKY 로스쿨에 들어갈 확률이 높다. 로스쿨의 ‘젊은 지원자’ 선호 현상을 잘 아는 대학생들은, 요즘 입학과 동시에 로스쿨 진학을 목적으로 ‘스펙’을 준비한다. 상위 로스쿨에 합격하면 다시 ‘검·클·빅’을 향한 무한 경쟁이 시작된다. 각각 검사·로클럭(재판연구원)·대형 로펌(빅펌)의 줄임말이다. 서울대 출신으로 SKY대 로스쿨을 졸업한 한 변호사는 이 세 가지가 로스쿨 졸업생이 선호하는 3대 진로라고 설명했다. “신입생 상당수는 이 목표를 위해 입학 전부터 사교육기관에 등록해 주요과목을 선행 학습한다. 1학년 학점이 향후 진로 선택에 결정적 영향을 미쳐서다. 학점이 잘 나오지 않을 것 같으면 바로 휴학하고 학원 강의를 통해 부족한 부분을 보충한다. 로스쿨 학생들의 관심은 모두 학점 관리, 변호사시험 준비에 맞춰져 있다.” 로스쿨 졸업 후 검사나 로클럭에 임용되려면 학점이 좋아야 한다. 김앤장 광장, 태평양 같은 대형 로펌에 선발되는 데도 학점이 큰 영향을 미친다. 대형 로펌 상당수가 로스쿨 1학년생 가운데 학점 우수자를 골라 인턴으로 선발한다. 이때 평가가 향후 취업에 결정적 영향을 미치는 것으로 알려졌다. 이 때문에 SKY 로스쿨 학생들은 단 한순간도 ‘삐끗’하지 않으려 최선을 다한다. 로스쿨 4기 출신인 오현정 변호사(법무법인 향법)에 따르면 끝없는 경쟁의 연속이다. “로스쿨 학생들은 엄정한 학사관리하에서 다른 사람보다 더 교수의 취향에 맞는 답안을 쓰고자 치열하게 경쟁한다. 이미 ‘좋은 점수 받는 기술’이 검증된 학생들끼리의 경쟁이라 그 강도가 매우 높다. 교수의 말을 녹음하고 낱낱이 받아 적어 암기한다.” 전국 로스쿨 학생을 대상으로 열리던 국제인권모의재판대회가 최근 폐지된 것도 이런 분위기를 반영한다. 지원자가 없었다는 후문이다. 한 로스쿨 학생은 “학부 시절 로스쿨 입시를 준비할 때는 누구나 공익, 인권 같은 가치를 고민한다. 하지만 정작 로스쿨에 들어오면 그런 데 관심을 둘 틈조차 낼 수 없는 게 현실”이라고 밝혔다. 결국 지난해 서울대 로스쿨은 대형 로펌에 “1학년생을 대상으로 인턴을 뽑지 말라”는 내용의 공문을 보냈다. 서울대는 올해부터 그동안 상대평가를 실시했던 1학년 전공필수 과목 점수를 ‘S(satisfactory·통과)’ 또는 ‘U(unsatisfactory·낙제)’로 매기겠다고도 발표했다. 과도한 경쟁을 막기 위해서다.시험 기계만 살아남는 구조전문가들은 로스쿨 교육을 정상화하려면 변시 방식도 개선해야 한다고 지적한다. 명순구 고려대 로스쿨 교수 얘기다. “현재 변시는 수많은 판례 암기를 요구한다. 물론 법 원리와 연계된 핵심 판례는 암기해야 한다. 그런데 변시는 말단실무적 판례 암기까지 요구한다. 정답 시비를 피하고 변별력을 높이기 위해서다. 이 과정에서 구석에 숨은 판례들이 시험장에 들어오게 된다. 대학에서 이에 맞춘 수업을 할 수는 없다. 많은 학생이 정규수업과 별도로 변시를 준비한다. 이는 로스쿨 제도에 대한 일반인의 불신을 야기하는 원인이 된다.” 검사 출신으로 현재 로스쿨에서 강의하는 한 교수도 이에 동의했다. “과거 사법시험은 탈락자를 가려내려고 배배 꼬인 8지선다 문제를 출제했다. 지금 변시도 그렇다. 필요 이상으로 어렵다. 법률 실무와도 동떨어져 있다. 변시 점수와 변호사로서의 실력이 일치하지 않는다.” 서울대 로스쿨 교수들은 지난해 ‘로스쿨 10년의 성과와 개선 방향’ 간담회에서 이 문제를 지적하는 연구 보고서를 냈다. 그에 따르면 학생들이 변시 문제를 풀고자 암기하는 판례 수는 이미 1만 개를 넘어섰다. 로스쿨 학생들은 “누구나 스마트폰만 켜도 법조문과 판례를 찾을 수 있는 시대에 왜 이런 공부를 해야 하는지 모르겠다”고 한숨을 쉰다. 하지만 변호사가 되려면 변시를 통과해야 하므로 ‘족집게’ 사교육 강사를 찾아다니며 암기형 공부에 매달린다. 이런 상황에서 선택과목 쏠림 현상도 나타나고 있다. 현재 변시 응시자는 7개 전문법 분야 중 하나를 선택해 시험을 치른다. 천편일률적인 법조인 양성을 피하고자 만든 제도다. 그러나 지난해 7회 변시에서 응시자 3240명 중 1404명(43.3%)이 국제거래법을 선택했다. △환경법 695명(21.5%) △노동법 415명(12.8%) △경제법 309명(9.54%) △국제법 241명(7.44%) 등이 뒤를 이었다. △지적재산권법 95명(2.93%) △조세법 81명(2.5%) 등은 선호도가 매우 낮았다. 법조계 관계자에 따르면 “시험범위가 넓고 외울 게 많아서”다. 지난해 법무부가 내놓은 수험생용 법전에서 조세법 해당 분량은 810쪽이었다. 반면 국제거래법은 35쪽에 그쳤다.지방 로스쿨 충격파2017년 6월 서울 서대문구 연세대학교 백양관에 마련된 제59회 사법시험 제2차 시험장. 이날부터 나흘간 진행된 시험을 끝으로 사법시험이 폐지됐다. [뉴시스]최근 갈수록 높아지는 변시 탈락률도 로스쿨 학생들로 하여금 ‘효율적 공부’에 매달리게 하는 배경이 되고 있다. 1월 치러진 8회 변시는 3308명이 응시해 1691명이 합격했다. 응시자 대비 합격률은 50.78%로 절반이 조금 넘는 수준이다. 서울대 로스쿨에서도 188명이 응시해 36명이 탈락했다. 그래도 SKY 로스쿨은 각각 합격률 80.9%(서울대), 76.4%(고려대), 69%(연세대)를 기록하며 1, 2, 3위를 차지했다. 반면 지방으로 가면 합격률이 크게 떨어졌다. 합격률이 23.5%에 그친 원광대 로스쿨을 비롯해 제주대(28.1%), 충북대(37.3%), 동아대(31.6%), 전북대(35.6%) 등이 하위권을 형성했다. 경북대(45.5%), 충남대(41.3%), 전남대(40.4%) 등 지방거점국립대 로스쿨 변시 합격률도 50%를 밑돌았다. 현행 변호사시험법은 로스쿨 졸업 예정 시점부터 5년 안에 5회만 변시에 응시할 수 있도록 제한한다. 5년이라는 기간 제한과 5회라는 횟수 제한이 동시에 있다. 로스쿨 졸업 후 5년이 지났으면 시험을 3번만 치렀어도 평생 변시 응시 기회를 잃는다. 다시 로스쿨 입학시험을 치르고 3년간 교육과정을 수료해도 변시에는 응시할 수 없다. 이들을 흔히 ‘다섯 번 탈락했다(五脫’)는 의미로 ‘오탈자’라 부른다. 법무부는 지난해 말 2009년부터 2011년 사이에 입학한 로스쿨 1~3기 졸업생 중 오탈자가 441명이라고 밝혔다. 올해 치러진 시험에서도 적잖은 이가 이 제한 규정에 걸려 변시 응시 자격을 잃은 것으로 분석된다. 예를 들어 2012년 입학한 서울대로스쿨 4기생 가운데 11명이 올해 변시를 치렀다. 이 중 합격자는 4명에 그쳤다. 불합격한 7명 가운데 휴학하지 않고 졸업한 사람은 이번에 오탈자가 된다. 지방 국립대 로스쿨을 졸업하고 변시를 다섯 번 치렀으나 합격하지 못한 한 오탈자는 “7년 동안 법 공부에만 매달렸다. 응시자격을 빼앗으면 할 수 있는 일이 없다. 변시 합격률이 계속 지금 상태로 유지되면 오탈자 폭증이 머잖아 심각한 문제가 될 것”이라고 밝혔다. 한때 변시는 ‘웬만하면 떨어지지 않는 시험’으로 여겨졌다. 법무부도 변시의 학교별 합격률을 발표하지 않았다. 그러나 지난해 3월 대한변호사협회가 낸 정보공개 소송에서 패소해 자료를 공개하게 됐다. 결국 참담한 실상이 드러났다. 특히 최상위 로스쿨과 최하위 로스쿨 간 합격률 격차가 57.4%포인트에 이르는 것에 충격을 받은 이가 적잖다. 전문가들은 이 여파로 지방대 로스쿨에 대한 사회적 인식이 나빠지고, 신입생 지원 감소, 재학생의 휴학·자퇴 등이 이어지면 로스쿨 제도 전체가 흔들릴 수 있다고 우려한다. 현재 전국 로스쿨 25개 중 11개가 지방에 있다. 지방대 로스쿨은 정원의 20%를 지역인재로 선발한다. 지역 균형을 고려한 조치다. 그러나 로스쿨별 변시 합격률이 공개되면서 지역인재 선발에 난색을 표하는 분위기가 나타나고 있다. 이 경우 SKY대 출신 로스쿨 진학률이 지금보다 더 높아질 수 있다. 한편에서는 경쟁력을 잃은 지방 로스쿨이 통폐합으로 문을 닫을 수 있다는 전망도 나온다. 로스쿨 준비생들이 활동하는 온라인 카페 등에서는 벌써부터 지방대 로스쿨에 진학해도 되는지를 놓고 설전이 벌어지는 상황이다. 지방사립대 로스쿨에 재학 중인 한 학생은 “재학생들도 충격에 빠졌다. 변시에 합격하려면 휴학하고 신림동 학원가에서 공부에만 매달려야 한다는 분위기가 만들어지고 있다”고 전했다. 모든 흐름이 로스쿨 도입 취지에서 벗어난 ‘사법시험 시즌2’로 전개되는 양상이다.사법시험 시즌 2?김선수 대법관이 2008년 펴낸 책 ‘사법개혁 리포트’를 보면 현재 로스쿨의 문제점이 분명히 드러난다. 김 대법관은 노무현 정부 대통령비서실 사법개혁비서관으로 일했다. 로스쿨 도입을 주도했다. 당시 그가 밝힌 사법시험을 폐지해야 하는 이유를 정리하면 이렇다. △대학 법학교육과 법률가 양성이 단절돼 법학교육이 표류하고 법과대학이 고시학원화한다. △파행화된 대학 법학교육이 경쟁력 있는 전문 법조인 부족을 초래해 우리 사회의 다양한 법률 수요에 부응하지 못한다. △법조인 양성교육의 지역 간 불균형이 심각하다. △사법시험이 법률가 자격시험이 아니라 판·검사 채용시험 성격으로 운영된다. △지나치게 많은 사람이 장기간 사법시험에 빠져 폐해가 발생한다. △사법시험이 법학뿐 아니라 다른 분야 대학교육 파행까지 초래한다. △법학 외 인문교양 및 전공지식이 결여된 상태에서 선발된 법조인의 응용력·창의성이 부족하다. △사시 1차는 객관식 시험으로 미리 정해진 정원에 맞춰 합격자를 선발하는 데 치중해 지엽적인 암기식 문제에 집중돼 있다.이런 문제를 개선하고자 등장한 게 로스쿨이다. 그러나 10년이 흐른 지금 같은 문제를 고스란히 반복하고 있다. 법조인력 양성 방법을 개혁하기 위한 특단의 대책이 필요하다는 목소리가 커지는 이유다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003219213
2019.05.23.	세계닷컴	‘문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고’···‘문과 조롱’ 현수막 논란 [어떻게 생각하십니까]	인문사회캠퍼스 운동회인 ‘자인전’을 앞두고 설치…‘편협·우월 의식’ 지적 / 총학생회 “주의 기울이지 못했다” 사과성균관대 캠퍼스에 게시된 현수막이 논란에 휘말렸다. 자연과학캠퍼스와 인문사회캠퍼스 운동회인 ‘자인전’을 앞두고 설치한 현수막에 문과 학생들을 비하한 내용이 담겼다는 이유다. 곧바로 현수막을 철거한 총학생회는 사회관계망서비스에서 “추후 이러한 문제가 발생하지 않게 노력하겠다”고 밝혔다. 누리꾼 사이에서는 “웃자고 거는 현수막인데 예민한 것 아니냐”는 반응과 “웃기는 것도 적정한 선이 있다”는 반응이 엇갈린다.      사진 = 연합    ◆운동회 앞두고 ‘문과 조롱’ 현수막…‘편협·우월 의식’ 지적   지난 20일 성균관대 자연과학캠퍼스에 ‘인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데’, ‘문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고’, ‘들어올 땐 1등급, 나갈 땐 9급’이라는 문구가 적힌 현수막이 걸렸다. 인문사회캠퍼스와의 화합을 위해 5년 만에 여는 운동회를 앞두고, 이공계열 일부 학생이 낸 것으로 알려졌다. 양 캠퍼스 학생회는 ‘센스 있는 도발’을 주제로 학생들을 대상으로 공모전을 진행했으며, 학생들이 제출한 45개 문구 중 20개를 뽑아 캠퍼스에 게시했다.   현수막 문구가 부적절하다는 비판이 일각에서 제기됐다. 취업준비생, 9급 공무원, 자영업자 등을 유머소재로 삼은 게 잘못된 일이라는 이유에서다. 편협한 인식, 우월 의식이 묻어났다는 지적과 함께 인문·사회계열 학생을 보는 일부의 비하 시각이 여전한 것 같다는 반응도 있었다. 연합뉴스에 따르면 전문가들은 “상대적으로 열세에 있는 집단을 공격해 안도감을 느끼려는 심리 같다”, “취업률이 유머 코드로 소비되고 있다”고 논란을 진단했다.      성균관대 총학생회가 22일 공식 페이스북 페이지에 올린 ‘현수막 논란’ 사과문. 페이스북 캡처.    ◆총학, “주의 기울이지 못했다” 사과…과거에도 유사 사례   현수막을 철거한 성균관대 총학생회는 22일 양 캠퍼스 페이스북 페이지에 공식 사과문을 게재했다.  총학은 사과문에서 “현수막 문구로 학우 여러분께 우려를 끼쳐 진심으로 사과드린다”며 “행사를 앞두고 ‘센스 있는 도발’을 주제로 게시한 현수막 중에 보기 불편한 게시물이 있었다”고 밝혔다. 이어 “문구 선정에 주의를 기울이지 못하고, 상처가 될 수 있는 게시글을 선정해 죄송하다”면서 “사과문 게시까지 시간이 걸려 혼란을 일으킨 점도 진심으로 사과드린다”고 덧붙였다. 같은 문제의 재발 방지를 약속한 총학은 특정 게시자 이름이 언급되고 있다면서 “현수막 문구를 작성한 분이 같은 학우라는 점을 고려해 달라”고 부탁했다.   과거에도 일부 대학의 축제, 졸업식 등 현수막 문구가 논란을 일으킨 적 있다. 2017년에는 수도권의 한 대학 학생회 간부로 구성된 모임이 성적인 내용을 연상케 하는 졸업식 축하 현수막을 걸었다가 논란에 휘말렸으며, 특정 지역을 비하하는 현수막을 축제 기간에 게시한 서울의 한 대학도 거센 비판을 피하지 못했다.  지방의 한 대학은 연예인 속옷 광고 사진에 선정적인 문구를 넣은 축제 주점 홍보물을 만들었다가 “축제 문화를 변질시켰다”는 지적을 들었다.   ◆“웃고 넘길 일” vs “웃는 것도 ‘선’이 있다”   한편, 현수막 논란을 두고 누리꾼 사이에서 반응이 엇갈린다. 단순히 웃고 넘길 일이라는 의견과 ‘적정한 선’이 있다는 반론이 충돌한다.  누리꾼 A씨는 “누구나 비슷한 일은 한 번쯤 있지 않느냐. 축제 기간에 재밌게 놀자는 취지에서 만든 현수막인데 예민한 반응 같다”고 했으며, B씨는 “세상 사람들이 모든 것에 불편해진 것 같다”고 했다. C씨는 “이 정도 현수막도 없으면 축제 분위기를 무엇으로 끌어올리겠느냐”고 물었다.   반면 D씨는 “같은 학교 학생들끼리 조롱하는 글귀를 어떻게 걸 수 있냐”고 지적했으며, E씨는 “웃고 넘기는 것도 ‘적정한 선’이 있다”고 반응했다. 문제 가능성을 보고도 현수막을 게시한 총학을 지적하는 목소리와 함께 “현수막 문구가 ‘축소된 정치판’을 보여주는 것 같다”는 의견도 있었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003365253
2019.05.23.	문화일보	“치킨사업 배우는 문과” 인문대생 취업난 비하	성균관대 현수막 논란최근 성균관대 캠퍼스 내에서 이공계열 전공 학생들이 인문계열 전공 학생들을 조롱하는 현수막을 내걸었다 논란이 일어 총학생회가 공개 사과하는 일이 벌어졌다. 대학 축제의 소재로 쓰기 위한 것이었지만, 청년 실업을 소재로 한 조롱 문구는 부적절하다는 비판이 나온다.23일 성균관대 등에 따르면 지난 20일 게재됐던 문제의 현수막에는 ‘문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고’ ‘인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데’(사진) ‘들어올 땐 (수능) 1등급, 나갈 땐 9급 (공무원)’ 등의 문구가 담겼다. 이 현수막은 서울에 위치한 인문사회과학캠퍼스와 수원의 자연과학캠퍼스 간 교류를 위한 체육대회 ‘자인전’을 앞두고 자연과학캠퍼스 학생들이 인문계열 학생들을 도발하기 위해 내건 문구로 알려졌다. 자연과학캠퍼스 총학생회에 따르면 두 캠퍼스 총학생회는 ‘선의의 경쟁을 위한 양 캠퍼스 간 센스 있는 도발’을 주제로 학생들에게 문구 공모를 받았다. 인터넷 댓글에 남겨진 ‘좋아요’의 수에 따라 자연과학캠퍼스가 총 21개 중 10개, 인문사회과학캠퍼스가 총 24개 중 10개의 문구를 선정했다.문제의 현수막 사진이 학내 온라인 커뮤니티와 외부 커뮤니티 및 SNS에 퍼져나가자 ‘이과가 문과를 비하한다’는 논란으로 번졌다. 결국 자연과학캠퍼스 총학생회는 게시 다음 날 현수막들을 철거했다. 지난 22일 발표한 사과문에서 총학생회 측은 “현수막 모집 주제가 다소 민감한 주제가 될 수 있다는 점을 인지하지 못한 채 행사를 운영한 점에 대해 죄송하다”고 밝혔다. 성균관대의 이번 ‘문과 비하 현수막’은 인문계열 졸업생의 취업률이 낮은 현실과 맞물려 취업을 앞둔 학생들에게 특히 심한 상처를 입혔다는 평가가 나온다. 인문계열 학문을 전공한 성균관대 대학원생 박모(28) 씨는 “청년 실업 문제가 심각한 상황에서 같은 학교 학생들끼리 전공으로 서로를 비하하는 모습이 씁쓸하다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002391880
2019.05.23.	YTN	"치킨집 사업 배운다던데?" 문과 조롱한 이과 학생들...성균관대 총학 사과	'인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데?', '들어올 땐 1등급 나갈 땐 9급', '문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고'최근 성균관대 자연과학캠퍼스에 걸린 현수막 속 문구다. 취업난이 심화하는 가운데, 이 학교 이과계열 학생들이 취업 시장에서 상대적으로 더 어려운 문과 학생들을 조롱했다는 비판을 받고 있다.문제의 현수막은 총학생회가 주관하는 성균관대 자연과학캠퍼스와 인문사회과학 캠퍼스 양 캠퍼스 간 펼쳐지는 운동회 '자인전'을 앞두고 설치됐다.두 캠퍼스 총학생회는 행사 전 '자인전 기간 중 선의의 경쟁을 위한 양 캠퍼스 간 센스있는 도발'을 주제로 학생들에게 문구를 받아 지난 20일 캠퍼스 내에 게시했다.그러나 현수막에 담긴 문구들이 온라인에 공개되자 "문과 학생들의 취업난을 재미 소재로 삼았다"는 지적을 받았다. 또 9급 공무원, 치킨집을 운영하는 자영업자에 대한 배려가 부족했다는 비판도 이어졌다.이에 성균관대 두 캠퍼스 총학생회는 22일 사과문을 발표하고 문제의 현수막을 모두 철거했다고 밝혔다.총학생회 측은 "'자인전' 현수막 문구 모집 관련해 학우 여러분께 논란과 우려를 남긴 점에 대해 진심으로 사과드린다"라고 전했다.이번 현수막 문구 선정 방식에 대해서는 "'자인전'과 무관한 내용을 제외한 댓글 중 게시글의 댓글, '좋아요' 수에 따라 자연과학캠퍼스가 총 21개 중 10개, 인문사회과학캠퍼스가 총 24개 중 10개를 선발해 이를 자연과학캠퍼스 곳곳에 게시했다"라고 설명했다.그러면서 "하지만 20개 현수막 중 학우 여러분께서 보시기에 불편한 게시물이 있었으며, 총학생회에서 먼저 인지하지 못하고 게시해 상처를 드린 점 죄송하다"라고 말했다.총학생회 측은 현재 모든 게시물을 철거했으나, 문구 선정에 있어 더 면밀하게 주의를 기울이지 못한 점에 대해 거듭 사과했다. 아울러 "현수막 모집 주제가 다소 민감한 주제가 될 수 있다는 점을 인지하지 못한 채 행사를 운영한 점에 대해 죄송하다. 발 빠른 대처를 하지 못하고 사과문을 게시하는 데 많은 시간이 소요돼 혼란을 일으킨 점에 대해서도 사과드린다"라고 덧붙였다.총학생회 측은 "성균인 모두가 화합할 수 있는 터전을 만들기 위해 행사 당일에도 최선의 노력을 다하겠다"라며 "몇몇 게시물 게시자에 대한 특정 이름이 언급되고 있는 상황입니다. 현수막 문구를 작성해주신 분들이 같은 학우분들이라는 점을 고려해 이를 자제해달라"라고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001302503
2019.05.15.	YTN	딸 입시에 대학원생 제자 동원 성균관대 교수 구속	자녀 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부는 업무방해와 사기 혐의로 지난 10일 성균관대 이 모 교수를 구속했으며, 이 교수의 대학생 딸 A 씨는 불구속 상태에서 조사 중이라고 밝혔습니다.이 교수는 딸의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시하고, 딸의 이름으로 대필 논문 쓰게 한 혐의 등을 받습니다.해당 논문은 국제학술지에 실렸으며, 딸 A 씨는 논문 등의 성과를 실적 삼아 지난해 서울대 대학원에 합격했습니다.이 교수는 딸이 고등학생일 때도 학술대회 등 딸의 입시준비와 봉사활동 실적에 대학원생을 동원한 것으로 전해졌습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001294207
2019.05.15.	KBS	대학원생에게 자녀 ‘입시 논문’ 만들게 한 성균관대 교수 구속	자녀의 입시를 위한 논문을 대학원생 제자들에게 작성하도록 했다는 의혹이 제기된 교수가 구속됐습니다.  서울중앙지검 형사7부는 이달 10일 성균관대 약대 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다. 이 교수는 2016년 자신의 제자인 대학원생들에게 당시 대학생이던 딸의 연구과제를 위한 동물 실험을 지시한 혐의를 받고 있습니다. 검찰 조사결과 딸 이 씨는 당시 연구에 사실상 참여하지 않았는데도 보고서에 이름을 올렸고, 이를 각종 학회에 제출해 수상을 하기도 했습니다. 이 교수는 이를 바탕으로 이듬해에는 제자들에게 딸의 논문까지 대필시켰고, 딸 이 씨는 이같은 실적을 통해 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 드러났습니다. 이 교수는 딸의 실적을 위한 봉사활동 역시 대학원생에게 대신 참석하도록 하는 한편, 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 알려졌습니다. 교육부는 올해 3월 이같은 조사 결과를 토대로 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다. 검찰은 딸 이 씨에 대해서는 업무방해 혐의로 불구속 상태로 수사를 진행하고 있습니다. 한편 경기남부지방경찰청은 이 교수가 연구비를 부정하게 타낸 정황을 국민권익위원회로부터 넘겨 받아 함께 수사를 진행하고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010701978
2019.05.15.	MoneyToday	'딸 논문에 제자 동원' 성균관대 약대 교수 구속	 [[the L]업무방해죄 혐의…서울대 치전원 자녀는 불구속 수사]자녀 입시 준비를 위한 동물실험과 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 교수가 구속된 것으로 15일 확인됐다.서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 해당 교수를 업무방해죄 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 구속영장을 발부받았다. 검찰은 해당 교수에 대해 구속 수사를 지속하는 한편 입시 비리로 입학한 의혹을 받고 있는 해당 교수의 자녀에 대해서는 업무방해 혐의로 불구속 수사하고 있다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면(중징계)할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 성균관대 A교수의 딸 B씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 A교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여 명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 A교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시한 점도 교육부 조사를 통해 드러났다.이듬해 B씨는 이 논문의 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고, 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.A교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 자녀의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 B씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.결국 B씨는 자신이 하지도 않은 연구논문과 수상실적, 봉사활동을 자기소개서에 기록해 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004218847
2019.05.15.	뉴시스	검찰, '자녀 대학원 부정 입학' 성균관대 교수 구속 수사	 검찰이 자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생을 사적으로 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 교수를 구속해 수사하고 있다.15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성대 이모 교수에 대해 업무방해 등 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 발부받아 수사를 진행하고 있다.앞서 교육부는 지난 3월 성대 교수 '갑질' 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과를 발표하면서 검찰에 이 교수를 수사할 것을 의뢰하고, 학교에는 파면 등 중징계할 것을 요구했다.교육부에 따르면 이 교수는 자신의 연구실 대학원생에게 자녀 A씨의 연구 과제를 수행하기 위한 동물 실험을 지시하고, 관련 논문을 A씨 단독 저자로 게재토록 한 혐의 등을 받고 있다. A씨는 이 과정에 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이같은 학업 실적을 토대로 서울대학교 치의학전문대학원에 합격한 것으로 조사됐다. 이 교수는 A씨 학부 입학 과정에서도 발표자료 작성 등을 위해 대학원생을 동원한 것으로 파악됐다.검찰은 이 교수를 구속해 추가 수사를 벌인 뒤 재판에 넘길 예정이다. 아울러 이 교수와 함께 수사 의뢰 대상이 된 자녀에 대해서도 불구속 상태로 조사를 진행할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009232302
2019.05.29.	연합뉴스	대교연 "강사법 유예 7년간 시간강사 자리 2만2천개 사라져"	 시간강사 처우를 개선하는 '강사법'(고등교육법 개정안)이 2011년말 처음 국회를 통과한 이후 7년간 시행이 유예되는 사이 시간강사 자리가 2만2천여개 줄어들었다는 분석이 나왔다.    29일 대학교육연구소(대교연)가 2011년부터 2018년까지 대학알리미에 공시된 '교원 현황' 자료를 분석한 결과에 따르면 4년제 사립대 152곳의 시간강사 수는 2011년 6만226명에서 2018년 3만7천829명으로 2만2천397명(37.2%) 줄어들었다.    전체 교원 중 시간강사 비율도 2011년 45.3%에서 2018년 29.9%로 15.4%포인트 줄어들었다.    같은 기간 비전임교원 중 객원교수, 방문교수 등 '기타 교원'은 2011년 1만2천445명에서 2018년 2만1천998명으로 9천553명(76.8%) 늘어났다. 초빙교수도 4천329명에서 4천676명으로 347명(8.0%) 늘었다.    이에 대해 대교연은 2011년 12월 강사법이 처음 국회를 통과한 후 대학들이 법 시행에 대비해 시간강사를 해고하고 그 자리를 기타 교원이나 초빙교수 등으로 전환한 것으로 추정했다.     지역별로 보면 수도권 대학에서는 시간강사가 2011년 3만4천464명에서 2018년 2만2천9명으로 36%가량 줄었고, 수도권을 제외한 대학에서는 2만5천762명에서 1만5천820명으로 38.5% 감소했다.    개별 대학 중에서는 성균관대 시간강사가 2011년 717명에서 2018년 29명으로 96% 줄어 감소율이 가장 높았다. 성균관대를 비롯해 홍익대(80.6%)·한양대(71.8%) 등 12곳이 감소율 70% 이상이었다.    대교연은 "성대·홍익대는 재학생이 2만명 이상, 한양대는 3만명 이상이며 이들 대학은 자금(교비회계와 산학협력단 회계) 총액이 3천억∼9천억원으로 전체 사립대 최상위권"이라면서 "지난 7년간 등록금 수입까지 증가했음에도 시간강사가 가장 많이 감소한 대학에 속했다"고 비판했다.    같은 기간 전임교원은 2011년 4만7천801명에서 2018년 5만4천153명으로 늘었다. 전체 교원 중 전임교원 비율은 같은 기간 35.9%에서 42.9%로 7%포인트 늘었다.    대교연은 정부가 재정지원 평가 등에서 전임교원 확보율 등을 지표로 반영하면서 대학들이 전임교원을 늘린 것으로 해석했다.    강사법은 2011년 처음 제정된 뒤 시행이 계속 유예되다 올해 8월 시행을 앞두고 있다. 교육부는 시행에 맞춰 관련 시행령 입법 및 현장 안착 매뉴얼 마무리 절차를 밟고 있다.    대교연은 "강사법 시행이 유예되는 7년 동안 대학들은 재정 부족을 이유로 시간강사를 대량 해고해 법 취지를 무색하게 했다"면서 "대학들은 법 시행에 드는 재원 마련에 노력해야 하며, 정부는 행정적·재정적 지원을 확대해야 한다"고 촉구했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010855705
2019.05.23.	YTN	"치킨집 사업 배운다던데?" 문과 조롱한 이과 학생들...성균관대 총학 사과	'인문캠은 학교에서 치킨집 사업 배운다던데?', '들어올 땐 1등급 나갈 땐 9급', '문과들이 그렇게 잘 논다며? 졸업하고'최근 성균관대 자연과학캠퍼스에 걸린 현수막 속 문구다. 취업난이 심화하는 가운데, 이 학교 이과계열 학생들이 취업 시장에서 상대적으로 더 어려운 문과 학생들을 조롱했다는 비판을 받고 있다.문제의 현수막은 총학생회가 주관하는 성균관대 자연과학캠퍼스와 인문사회과학 캠퍼스 양 캠퍼스 간 펼쳐지는 운동회 '자인전'을 앞두고 설치됐다.두 캠퍼스 총학생회는 행사 전 '자인전 기간 중 선의의 경쟁을 위한 양 캠퍼스 간 센스있는 도발'을 주제로 학생들에게 문구를 받아 지난 20일 캠퍼스 내에 게시했다.그러나 현수막에 담긴 문구들이 온라인에 공개되자 "문과 학생들의 취업난을 재미 소재로 삼았다"는 지적을 받았다. 또 9급 공무원, 치킨집을 운영하는 자영업자에 대한 배려가 부족했다는 비판도 이어졌다.이에 성균관대 두 캠퍼스 총학생회는 22일 사과문을 발표하고 문제의 현수막을 모두 철거했다고 밝혔다.총학생회 측은 "'자인전' 현수막 문구 모집 관련해 학우 여러분께 논란과 우려를 남긴 점에 대해 진심으로 사과드린다"라고 전했다.이번 현수막 문구 선정 방식에 대해서는 "'자인전'과 무관한 내용을 제외한 댓글 중 게시글의 댓글, '좋아요' 수에 따라 자연과학캠퍼스가 총 21개 중 10개, 인문사회과학캠퍼스가 총 24개 중 10개를 선발해 이를 자연과학캠퍼스 곳곳에 게시했다"라고 설명했다.그러면서 "하지만 20개 현수막 중 학우 여러분께서 보시기에 불편한 게시물이 있었으며, 총학생회에서 먼저 인지하지 못하고 게시해 상처를 드린 점 죄송하다"라고 말했다.총학생회 측은 현재 모든 게시물을 철거했으나, 문구 선정에 있어 더 면밀하게 주의를 기울이지 못한 점에 대해 거듭 사과했다. 아울러 "현수막 모집 주제가 다소 민감한 주제가 될 수 있다는 점을 인지하지 못한 채 행사를 운영한 점에 대해 죄송하다. 발 빠른 대처를 하지 못하고 사과문을 게시하는 데 많은 시간이 소요돼 혼란을 일으킨 점에 대해서도 사과드린다"라고 덧붙였다.총학생회 측은 "성균인 모두가 화합할 수 있는 터전을 만들기 위해 행사 당일에도 최선의 노력을 다하겠다"라며 "몇몇 게시물 게시자에 대한 특정 이름이 언급되고 있는 상황입니다. 현수막 문구를 작성해주신 분들이 같은 학우분들이라는 점을 고려해 이를 자제해달라"라고 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001302503
2019.05.17.	연합뉴스	[게시판] 성균관대, 전통 장원급제 시상식 '방방례' 캠퍼스서 재현	성균관대학교[연합뉴스TV 제공]▲ 성균관대는 성년의 날을 맞아 20일 오후 2시 600주년기념관에서 과거 조선 시대 장원 급제자 시상식인 방방례(放榜禮)를 현대적으로 재현해 개최한다. 지난달 이 대학 교양필수과목 '성균 논어' 중간고사에서 우수한 답안을 써낸 학생 33명이 급제자로 선정돼 상금과 상품을 받으며, 1등을 한 장원 급제자는 어사화를 머리에 꽂고 거리 행진을 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010831616
2019.05.22.	동아사이언스	국내 첫 AI대학원 설명회는 왜 행사하루 전 취소됐나	올 9월 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 한국과학기술원(KAIST)과 고려대, 성균관대가 23일 오후 1시 30분부터 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다고 했지만 행사 하루 전 갑작스럽게 취소됐다. KAIST 제공 오는 9월 KAIST와 고려대, 성균관대에 처음 문을 열 인공지능(AI) 대학원에 대한 설명회가 이유없이 개최 하루 전 급작스럽게 취소됐다. KAIST 관계자는 22일 전화통화에서 “한국인공지능학회가 학회 내 사정으로 행사를 취소한다고 통보해왔다”고 밝혔다. 이들 3개 대학은 당초 23일 오후1시30분부터 서울 서대문 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 한국인공지능학회가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 AI대학원 공동 설명회를 개최할 예정이었다.이날 설명회에서는 각 대학 AI대학원을 총괄하고 있는 정송 KAIST 교수, 이성환 고려대 교수, 이지형 성균관대 교수가 각 대학별 비전과 추구 인재상, AI 전문가 양성 방안을 설명할 계획이었다. 과기정통부는 올해 10억원을 시작으로 10년간 최대 190억원을 지원하는 AI대학원 사업을 추진하고 있다. 지난해 사업 공모가 나자 전국의 12개 대학이 참여해 치열한 경쟁을 벌였다. 고려대와 성균관대를 비롯해 국내 대학들이 참여 의사를 밝혔던 것으로 알려졌다. 과기정통부는 지난 3월 KAIST, 고려대, 성균관대를 최종 대상 학교로 확정하고 오는 9월에 문을 열 계획이었다.   갑작스런 행사 취소를 두고 과학계 일각에서는 연세대 측이 행사장 제공을 거부한게 아니냐는 지적이 나오고 있다. 한 AI대학원 관계자는 “연세대가 이번 AI대학원 공모사업에 떨어지면서 행사 하루전 행사개최 불가 통보를 해왔다고 학회 측으로부터 전해 들었다"며 “왜 연세대에서 KAIST, 고대, 성대 설명회를 진행하냐는 말이 학교 내부에서 나온 것으로 안다”고 말했다.이 관계자는 또 "연세대 측이 AI대학원 탈락에 대해 불편한 심정을 갖고 있어 행사 개최 불가 통보를 해왔다는 이야기를 듣지 않으려면 대승적인 차원에서 설명회를 열었어야 했다”고 말했다. 이번 행사 취소와 관련해 연세대 측의 답변을 듣기 위해 수 차례 연락했지만 연락이 닿지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000004468
2019.05.31.	조선일보	딸 치전원 입시에 제자들 동원한 성대 교수 구속기소	검찰은 딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 재판에 넘겼다고 31일 밝혔다./성균관대학교 홈페이지 캡처딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 대학교수가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 업무방해 등 혐의로 기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문으로 딸을 서울대 치의학전문대학원에  입학시킨 혐의를 받는다.이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고, 이듬해 이를 토대로 작성한 논문을 과학기술논문인용색인(SCI)급 학술지에 등재한 것으로 조사됐다.이 교수 딸은 실험을 2~3차례 참관만 하고, 논문 작성에 관여한 바 없지만 단독 저자로 올라갔다고 한다. 그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 붙었다.또 검찰 수사 과정에서 이 교수는 딸의 사립대 입시에도 관여한 것으로 드러났다. 딸이 고등학생일 때 제자들에게 논문과 발표자료를 대신 작성하도록 한 것이다. 이 교수 딸은 이 논문자료로 학술대회에 나가 우수청소년과학자상을 타 서울 소재 사립대에 과학인재특별전형으로 합격했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003450496
2019.05.31.	edaily	딸 대학원 위해 제자에 논문 대필시킨 성대 교수 구속기소	 자녀를 대학원에게 보내기 위해 자신의 연구실 대학원생에게 논문을 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속상태로 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속 기소했다. 이 교수의 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속 기소했다.검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생인 A씨의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해 논문을 쓰도록 한 뒤 A씨를 저자로 게재하도록 한 혐의를 받는다. A씨는 실험을 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이후 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 나타났다.이 교수는 이전에도 A씨의 대학교 입학을 위해 대학원생을 동원해 발표자료 등을 만들도록 한 것으로 조사됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표해 검찰에 이 교수에 대한 수시를 의뢰하고 학교 측에는 파면 등을 요구했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004391550
2019.05.31.	서울경제	제자에 논문 대필시켜 딸 대학부터 치전원까지 보낸 대학교수 구속기소	성균관대학교 / 사진=연합뉴스[서울경제] 제자들에게 대필시킨 논문을 실적 삼아 딸을 대학원에 보낸 성균관대 교수가 구속기소됐다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 앞세워 딸을 서울대 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받는다.그는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했다. 해당 논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸다.A씨는 실험을 2∼3차례 참관하는 정도에 그쳤으나 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 수상실적을 채웠다. 이 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 합격했다.A씨는 고등학생 시절에도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 ‘과학인재특별전형’으로 대학에 합격한 것으로 조사됐다.검찰은 이 교수와 A씨가 실제로 연구활동을 하지 않으면서 연구비 800만원을 허위로 타낸 사실을 확인하고 사기 혐의도 함께 적용했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003563096
2019.05.31.	MoneyToday	딸 치전원 입시에 제자 동원…성대 교수 구속기소	 [[the L]업무방해 등 혐의로 모녀 재판에 넘겨…대학 입시 때도 비리 밝혀져]자녀 입시 준비를 위한 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 이모 교수와 그 딸이 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 이 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 이모씨를 같은 혐의로 불구속기소했다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 검찰에 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 딸 이씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 이 교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 이 교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시하기도 했다.이듬해 이씨의 논문은 이씨 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.이 교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 딸의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 이씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.이를 바탕으로 이씨는 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다. 이 교수는 이씨가 고등학생일 때도 제자들을 동원해 딸의 학술대회 논문자료를 제작한 것으로 알려졌다. 이씨는 이 논문을 바탕으로 우수청소년과학자상을 타고 '과학인재특별전형'으로 고려대학교에 합격한 것으로 조사됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004226612
2019.05.15.	MBC	자녀 입시에 대학원생 동원 성균관대 교수 구속	자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생들을 사적으로 동원한 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부는 지난 10일 성균관대 약대 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속해 수사를 진행하고 있습니다.이 교수는 지난 2016년 대학원생 제자들에게 당시 대학생이던 딸의 연구과제를 위한 동물 실험을 지시한 혐의 등을 받고 있습니다.앞서 교육부는 지난 3월 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다.임명찬 기자 (chan2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 달콤한 꿈을 꾸었습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000948514
2019.05.15.	뉴시스	검찰, '자녀 대학원 부정 입학' 성균관대 교수 구속 수사	 검찰이 자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생을 사적으로 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 교수를 구속해 수사하고 있다.15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성대 이모 교수에 대해 업무방해 등 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 발부받아 수사를 진행하고 있다.앞서 교육부는 지난 3월 성대 교수 '갑질' 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과를 발표하면서 검찰에 이 교수를 수사할 것을 의뢰하고, 학교에는 파면 등 중징계할 것을 요구했다.교육부에 따르면 이 교수는 자신의 연구실 대학원생에게 자녀 A씨의 연구 과제를 수행하기 위한 동물 실험을 지시하고, 관련 논문을 A씨 단독 저자로 게재토록 한 혐의 등을 받고 있다. A씨는 이 과정에 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이같은 학업 실적을 토대로 서울대학교 치의학전문대학원에 합격한 것으로 조사됐다. 이 교수는 A씨 학부 입학 과정에서도 발표자료 작성 등을 위해 대학원생을 동원한 것으로 파악됐다.검찰은 이 교수를 구속해 추가 수사를 벌인 뒤 재판에 넘길 예정이다. 아울러 이 교수와 함께 수사 의뢰 대상이 된 자녀에 대해서도 불구속 상태로 조사를 진행할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009232302
2019.05.15.	financial news	딸 논문에 대학원생 동원…성대 교수 구속	/사진=연합뉴스    자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생을 동원했다는 의혹을 받는 성균관대 교수가 구속됐다.  15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성균관대 A교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속해 수사 중이다.  교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표해 대학에 A교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.  교육부 조사에 따르면 A교수는 2016년 대학생 딸 B씨 연구과제를 위해 자신의 대학우너생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 것으로 알려졌다.  대학원생들이 같은해 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 B씨는 연구실을 두세차례 방문해 참관할뿐이었다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 이를 제출해 각종 학회에서 상을 탔다.  또 A교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 드러나기도 했다.  A교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)끕 저널에 논물을 실을 수 있게 했다.  게다가 대학원생에게 50만워을 주고 B씨의 시각장애인 점자책 입력 봉사활동을 대신 시키기도 했다. 이로 인해 B씨는 봉사활동 54시간을 실적으로 인정받았다.  이같은 경력을 바탕으로 B씨는 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.  검찰은 A교수와 함께 B씨도 업무방해 혐의로 불구속 수사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004228744
2019.05.23.	financial news	한국보험학회장에 정홍주 성균관대 교수 취임	정홍주 성균관대학교 교수(글로벌보험연금대학원장·사진)가 24일 대한상공회의소에서 2019년도 한국보험학회 정기총회와 창립 58주년 기념 학술대회에서 제31대 회장으로 취임한다. 임기는 올해 5월부터 내년 5월까지다.정홍주 교수는 서울대 경제학과 학사, 미국 뉴욕대 경영학 석사, 펜실베이니아대 와튼 경영대학원 박사를 취득했고, 한국금융소비자학회 초대회장, 미국 소비자학회 편집위원, 일본 와세다대 방문연구원, 독일 쾰른대 방문연구원 등을 지냈으며, 현재 국제금융소비자학회(IAFICO) 이사장으로 활동 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004233459
2019.05.23.	Joins.com	성균관대 정홍주 교수, 한국보험학회장 취임	성균관대학교(총장 신동렬) 정홍주 글로벌보험연금대학원장이 5월 24일(금) 상공회의소에서 2019년도 한국보험학회 제31대 회장으로 취임한다. 임기는 올해 5월부터 내년 5월까지다.        정홍주 교수는 서울대 경제학과 학사, 미국 N.Y.U. 경영학 석사. Wharton 경영대학원 박사를 취득했고, 한국금융소비자학회 초대회장, 미국 소비자학회 편집위원, 중국 복단대 객원연구원, 일본 와세다대 방문연구원, 독일 쾰른대 방문연구원, 미국 U.C.버클리대 방문연구원 등을 역임하였으며, 현재 국제금융소비자학회(IAFICO) 이사장으로 활동하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002909100
2019.05.07.	아시아경제신문	고려대·성균관대 등 10개大 '고교교육 기여대학 사업' 탈락	 건국대와 경희대, 서울대, 한양대 등 57개 대학이 공정한 입학 전형으로 고교교육 정상화를 유도했다는 평가를 받고 올해도 정부 지원을 받게 됐다. 고려대와 성균관대, 숙명여대, 서울과기대 등 기존 지원대상 가운데 중간평가에서 탈락한 10개 대학엔 지원이 중단된다.교육부는 7일 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가' 결과를 발표하고, 지난해 지원대상으로 선정돼 사업에 참여중인 67개 대학 가운데 57곳을 계속지원대학으로 선정했다고 밝혔다.고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 고교교육을 내실화하고 학생과 학부모의 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선할 경우 2년간 입학사정관 인건비, 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 올해 67개 대학에 559억원을 지원한다.지난해에는 대입 전형을 개선하는 대학(유형Ⅰ) 62곳과 2021학년도 모집인원이 2000명 이하인 지방(서울·경기·인천 제외) 중소형 대학(유형Ⅱ) 6곳이 지원을 받았고, 이 가운데 한경대가 한국대학교육협의회(대교협)에서 평가하는 대학기관평가인증을 받지 못하면서 사업에서 배제됐다.이번 중간평가는 대입 전형에 대해 이해가 높은 대학 및 고교·교육청 관계자 등으로 구성된 평가위원들이 실시했으며, 사업총괄위원회의 심의를 거쳐 계속지원대학 57교를 선정했다고 교육부는 설명했다.평가는 2018년 사업 운영실적과 2019년 사업계획 위주로 지난해 선정평가 지표와 동일하게 실시됐지만 대입전형 개선 유도라는 사업 목적에 따라 2020~21학년도 대입전형 시행계획 등도 평가자료로 다뤄졌다.교육부는 계속지원대학으로 선정된 대학에는 채용사정관 수 등을 고려해 최소지원금을 우선 배분하고, 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정한다.기존 사업 참여대학 가운데 낮은 평가점수를 받은 고려대와 성균관대, 서울과기대, 숙명여대, 부산대, 전북대, 순천대, 한동대, 한국교원대, 우석대 등 10개 대학은 지원대상에서 탈락했다.교육부는 이들 대학이 이의신청 및 전형 개선 등을 위한 자료로 활용할 수 있도록 총점 및 평가항목별 점수, 평가위원 의견 등 평가결과를 상세히 안내할 예정이다.교육부 관계자는 "올해는 2022학년도 대입제도 개편방안인 '수능전형 30% 이상 권고'를 따르는지 여부 등은 평가에 포함되지 않았다"며 "고려대와 성균관대 등 탈락한 대학들은 입학사정관 채용 규모가 당초 계획에 못미쳤거나 고른기회전형 비율이 타 대학보다 낮아 전반적인 평가지표 점수가 낮았다"고 설명했다.탈락한 대학들은 다음달 사업 신규 신청대학과 함께 추가선정평가에 참여할 수 있으며, 교육부는 이들 가운데 10개 대학을 추가로 선정해 지원하게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004462768
2019.06.17.	한국일보	연세대, 고려대 등 11개大, 고교교육 기여대학 선정	‘중간 탈락’ 고려대, 성균관대 등 재선정게티이미지뱅크연세대와 상명대 등 4개 대학이 입학전형을 공정하게 개선한 대학에 예산을 지원하는 ‘고교교육 기여대학 지원사업’에 선정됐다. 고려대 등 지난달 중간평가에서 탈락한 7개 대학도 이번 평가에서 재선정돼 지원을 받을 수 있게 됐다. 교육부는 17일 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업 추가선정 평가’ 결과를 발표해 추가지원대학 11개교를 선정했다고 밝혔다. 선정된 대학은 고려대, 성균관대, 숙명여대, 부산대, 우석대, 전북대, 한동대(재선정 대학), 연세대, 상명대, 대구교대, 제주대(신규 선정) 등 11개 대학이다. 추가선정 평가는 지난달 중간평가에서 하위점을 받아 지원중단이 확정된 대학(10개)과 신규 신청대학(16개) 등 26개교를 대상으로 올해 사업계획과 대입전형 시행계획(2020~2021학년도)을 중심으로 이뤄졌다.   교육부는 이번 평가부터 학생부종합전형(학종)의 공정성 관련 4개 지표를 새롭게 반영했다. △자기소개서 대필 혹은 허위 작성 확인 시 의무 탈락(입학취소) 조치 여부 △평가 기준 공개 확대 △다수 입학사정관 평가 의무화 △공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 여부 등이다. 고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 학생과 학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형 등을 개선할 경우 입학사정관 인건비, 입학전형 운영ㆍ연구비 등을 지원하는 사업이다. 매년 약 560억원이 투입된다. 고려대와 성균관대 등은 계획 대비 입학사정관 채용 규모 실적이 부진하고 기회균등전형 선발 비율이 낮은 점 등이 감점 요인으로 작용해 지난달 중간평가에서 탈락했다가 이번에 다시 이름을 올렸다. 대학별 지원금은 대학 규모, 채용 사정관 수, 평가 결과 등을 고려해 차등 지급된다.교육부 관계자는 “대입전형의 공정성과 투명성 제고, 대입전형 단순화 등 대학입시에 대한 국민적 기대에 부응할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000397572
2019.05.21.	ZDNet Korea	9월 개설 3개 AI대학원 설명회 23일 열려	연세대 에서...KAIST, 고대, 성대 등 참여(지디넷코리아=방은주 기자)국내 최초로 AI 대학원을 오는 9월 개설하는 KAIST·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다.· 설명회는 한국인공지능학회(회장 유창동)가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원한다. 3개 대학원이 마련한 차별화된 특성과 운영 방식을 소개하는 자리다.행사에는 각 AI 대학원 책임자인 KAIST 정송 교수와 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 설명한다.누구나 무료로 참석이 가능하다. 한국인공지능학회 홈페이지에서 22일까지 사전 등록을 신청받는다. 행사 당일 현장에서도 참여 접수를 받는다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사 과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영한다. 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학(College of AI)으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다.또 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것도 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다.헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력한다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이다. 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 또 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계도 마련할 계획이다.이공계 이외 다른 분야 전공자에게도 입학의 문을 개방, 인문과 사회학 계열에도 AI 연구를 이식할 예정이다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론도 진행된다. AI 전문 인력은 국내외적으로 크게 부족한 상태다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과 대학을 올해 설립할 예정이고, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설해 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다.한국인공지능학회 유창동 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부, 기업, 학계가 긴밀히 합심해 국가 저력을 강화해야 한다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162442
2019.05.21.	연합뉴스	"국내 첫 인공지능대학원을 소개합니다" 23일 설명회	 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 한국과학기술원(KAIST)·고려대·성균관대가 23일 오후 1시 30분 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 한다.    이번 행사는 3개 대학원이 각각 차별화한 특성과 운영 방식을 공유하기 위해 마련했다.    한국인공지능학회 주최·과학기술정보통신부 후원으로 열린다.    KAIST 정 송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 나와 대학별 비전, 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다.    과기정통부 담당 사무관과 3명의 대학원장이 참석하는 패널 토론도 진행한다.    KAIST는 평균 나이 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 꾸렸다.    석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영하는데, 2023년 이후에는 단과대 수준 인공지능 대학(College of AI)으로 발전시켜 나가기로 했다.    아울러 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성할 계획이다.로봇과 AI가 일상으로(CG)[연합뉴스TV 제공]    고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다.    글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고, 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다.    헬스케어·문화 콘텐츠·자율주행·에이전트 등 4대 특화 분야에 역량을 집중해 고급 인재를 양성할 방침이다.    올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명·박사과정 15명을 뽑는다.    삼성전자를 비롯한 39개 기업과 협업해 현장 중심 AI 혁신 연구를 추진한다는 복안이다.    특히 이공계 이외 다른 분야 전공자에게 문호를 개방해 인문·사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오를 밝혔다.    KAIST 관계자는 "AI 대학원 설치가 확정된 지 불과 한 달 만에 20명을 선발하는 가을학기 석사과정에 180명이 지원했다"며 "이번 설명회는 진학을 원하는 학생에게 유익한 정보를 주는 한편 기업 관계자에게 사업 방향 설정 아이디어를 제공하는 기회가 될 것"이라고 말했다.    설명회는 누구나 무료로 참석할 수 있다. 한국인공지능학회 홈페이지(aiassociation.kr)에서는 사전 등록(22일까지)도 받는다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010837046
2019.05.07.	서울경제	고려대·성균관대, 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 탈락	교육부 6월 중 추가 평가해 최종 선정대학 확정···559억원 지원[서울경제] 고려대와 성균관대 등 10개 대학이 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업’ 중간평가에서 탈락했다. 교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가 평가를 실시해 10개 대학을 새로 선정할 방침이다.교육부는 2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 7일 발표했다. 작년 선정됐던 68개 대학 중 대학기관평가인증 획득에 실패한 한경대를 제외하고 67곳을 심사한 결과 유형Ⅰ52곳과 유형Ⅱ 5곳 등 총 57곳이 중간평가를 통과했다. 모든 대학을 대상으로 대입전형 개선을 유도하는 유형Ⅰ에서는 61곳 중 9곳이 하위대학으로 추려졌다. 모집인원 2,000명 이하인 지방 중·소형 대학의 여건과 역량강화를 지원하는 유형Ⅱ에서는 6개 대학 중 1곳이 중간평가를 통과하지 못했다. 올해 고교교육 기여대학 지원사업 지원액은 총 559억4,000만원이다.유형Ⅰ에서 중간평가를 통과하지 못한 대학 중에서는 고려대가 눈에 띈다. 이 밖에 유형Ⅰ에서 성균관대, 서울과기대, 숙명여대, 부산대, 전북대, 순천대, 한동대, 한국교원대가 중간평가를 통과하지 못했다. 유형 Ⅱ에서는 우석대가 고배를 마셨다. 고려대는 채용사정관 규모와 고른기회전형 비율이 낮은 점과 학생부교과전형에서 학생부보다 면접 비율이 높은 점등이 탈락 요인으로 작용했다. 성균관대도 입학사정관 채용 비율과 고른기회전형 비율이 전반적으로 낮아 중간 평가 통과에 실패한 것으로 알려졌다.교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가선정평가를 실시한다. 추가선정평가는 6월 초 실시될 예정이고 최종 결과는 6월말에 발표된다. 교육부 관계자는 “계속지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려 최소지원금을 우선적으로 배분하고 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정할 것”이라면서 “추가선정평가를 통해 재진입한 대학은 추가선정평가 순위가 아닌 중간평가 순위를 적용, 지원금을 산정하므로 추가선정평가 이후 최종지원금이 확정된다”고 말했다.추가선정평가는 중간평가에서 하위로 추려진 10곳과 신규신청 대학 21곳을 대상으로 6월중 실시된다. 이중 10곳 내외가 추가 선정될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003550168
2019.05.07.	헤럴드경제	고려대ㆍ성균관대 등 ‘공정한 입시전형’ 지원사업 중간평가 탈락	 고려대와 성균관대 등 10개 대학이 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업’ 중간평가에서 탈락했다. 교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가선정평가를 실시, 10개 대학을 추가 선정할 방침이다.교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 7일 발표했다.고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 고교교육 내실화에 기여하고 학생ㆍ학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선할 경우 입학사정관 인건비, 입학전형 운영ㆍ연구비 등을 지원하는 사업이다. 올해 총 559억원을 지원한다.2년간 지원하는 사업이고, 첫 1년 후 중간평가한다. 지난해 선정된 67개 학교를 중간평가 한 결과, 고려대와 부산대, 서울과기대, 성균관대, 숙명여대, 순천대, 우석대, 전북대, 한국교원대, 한동대 등 10개 학교가 하위평가를 받아 탈락했다.중간평가 결과 유형I에서는 ▷건국대, 경기대, 경희대, 국민대, 단국대, 동국대, 명지대, 서울대, 숭실대, 인하대, 중앙대, 한국외대, 한양대(수도권ㆍ13개 대학) ▷가톨릭대, 강남대, 광운대, 대진대, 서강대, 서울시립대, 서울여대, 세종대, 아주대, 안양대, 인천대(수도권2ㆍ11개 대학) ▷강원대, 경북대, 경상대, 계명대, 공주대, 대구대, 동아대, 동의대, 부경대, 원광대, 전남대, 조선대, 충남대(지방1ㆍ13개 대학) ▷부산가톨릭대, 선문대, 순천향대, 안동대, 전주대, 충북대, 한국교통대, 한남대, 한림대, 한밭대(지방2ㆍ10개 대학) ▷경인교대, 광주교대, 금오공대, 부산교대, 진주교대(특수목적·5개 대학) 등 53개 대학이 계속 지원대학으로 선정됐다. 또 유형II(지방중소형)에서는 강릉원주대, 건국대 글로컬, 군산대, 대구한의대, 청주교대 등 5개 대학이 계속 지원대학으로 선정됐다. 지원금은 입학사정관 수 등에 따라 적게는 2억원, 많게는 10억∼20억원으로 배분된다.중간평가는 지난해 선정평가 때처럼 대입전형이 단순하고 투명한지, 공정성이 강화됐는지, 고른기회전형 선발이 충분했는지 등을 평가했다. 대입전형 이해도가 높은 대학과 고교, 교육청 관계자 등이 평가위원으로 참여했다.교육부는 “지난해 실적과 올해 사업계획 위주로 중간평가했다”면서 “2020∼2021학년도 대입전형 시행계획도 평가에 포함됐다”고 설명했다.고려대는 내신 위주로 학생을 뽑는 학생부교과전형에서 면접도 상당한 비율로 반영되는 점이 감점 요인이 된 것으로 전해졌다.일부 학교는 이 사업 선정평가 때 제출했던 입학사정관 채용 규모 계획을 지키지 않았다. 교육부는 입학사정관을 계획보다 덜 뽑은 만큼 인건비 지원금을 환수할 예정이다.중간평가에서 탈락한 10개 학교는 사업에 새로 신청한 21개 학교와 함께 6월초 예정된 추가선정평가에서 경쟁한다. 추가선정평가에서는 다시 10개 학교를 뽑는다.교육부 관계자는 “계속 지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려, 최소지원금을 우선 배분하고 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정할 것”이라면서 “추가선정평가를 통해 재진입한 대학은 추가선정평가 순위가 아닌 중간평가 순위를 적용, 지원금을 산정하므로 추가선정평가 이후 최종지원금이 확정된다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001531896
2019.05.29.	뉴스1	'강사법' 유예되자 강사 2만2000명 줄인 사립대…성대 96% 감축	 오는 8월 '강사법' 시행을 앞둔 가운데 앞서 7년간 사립대학들이 시간강사 37.2%를 감축한 것으로 나타났다. 시간강사의 처우와 지위를 높이는 강사법 도입이 유예되는 동안 2만2000여명의 강사가 해고된 것으로 집계됐다.29일 대학교육연구소가 전국 4년제 사립대학 152개교의 '2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황'을 분석한 결과 사립대에 고용된 시간강사 수는 2011년 6만226명에서 37.2% 감소해 지난해에는 3만7829명으로 줄어들었다. 7년간 2만2397명의 강사가 줄었다. 전체 교원 중 시간강사 비율은 45.3%에서 29.9%로 15.4%p 낮아졌다.이는 강사법과 관련이 깊다는게 대학교육연구소의 분석이다. 강사법은 2010년 5월 고(故) 서정민 박사가 시간강사의 열악한 근로환경 등을 폭로하며 극단적 선택을 한 후 시간강사 처우 개선을 위한 논의가 시작돼 2011년 12월 국회에서 처음 의결됐다. 대학과 강사의 반발로 4차례 유예되는 진통 끝에 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 하지만 각 대학들은 시간강사 처우 개선에 드는 재원 부족을 이유로 강사 감축 움직임을 보이고 있다.김효은 대학교육연구소 연구원은 "강사법이 유예된 지난 7년 동안 대학이 강사에 대한 책임을 높이기는커녕 지속적으로 강사를 해고한 것으로 드러났다"고 지적했다.대학별로 보면 4곳 중 1곳에서 시간강사 감축률이 절반을 넘었다. 시간강사가 한 명도 없는 7곳을 제외한 145곳 가운데 41개 대학(28.3%)의 강사 감축률이 50%를 상회했다. 특히 교비회계 등 재정여력이 좋은 성균관대, 홍익대, 한양대 등에서도 시간강사 대량해고가 이뤄졌다. 특히 성균관대 시간강사는 2011년 717명에서 2018년 29명으로 688명(96.0%) 줄어 가장 높은 감축률을 보였다. 이어 Δ수원대 92.9% Δ세한대 92.6% Δ호남신학대 89.1% Δ광주여대 88.7% 순이다. 홍익대는 80.6%로 전국 7위를 기록했고 한양대는 71.8%를 감축해 11위에 이름을 올렸다. 이 가운데 성균관대·홍익대는 재학생 2만명 이상, 한양대는 3만명 이상의 대규모 대학으로 재정여력이 좋은 학교들이다. 이들 모두 7년 전과 비교해  등록금 수입은 모두 증가했다. 성균관대 등록금 수입은 2011년 2509억원에서 2018년 2558억원으로 50억원 늘어났다. 같은 기간 홍익대와 한양대도 각각 29억원, 27억원씩 늘었다. 지방보다 수도권에서 더 많은 시간강사가 감축됐다. 수도권 사립대학 시간강사 수는 2011년 3만4464명에서 2018년 2만2009명으로 1만2455명 감소했다. 지방대학은 같은 기간 2만5762명에서 1만5820명으로 9942명 감소했다. 수도권이 36.1% 감소할 때 지방대 감소율은 38.6%로 집계돼 감소 비율로는 지방대가 더 높았다.시간강사가 줄어드는 동안 전임교원은 4만7801명(35.9%)에서 5만4153명(42.9%)으로 6352명 늘어났다. 대학교육연구소는 교육부가 추진하는 대학구조개혁평가 등에서 전임교원 확보율과 전임교원 강의담당 비율 등을 평가지표에 반영한 결과로 풀이했다.김효은 연구원은 "강사법 도입의 목적은 고등교육의 상당 부분을 담당하는 시간강사에 대한 사회적 책임을 강화하는 데 있다"며 "이번 강사법은 대학도 협의체에 참여해 합의한 만큼 강사법 시행에 필요한 재원 마련을 위해 함께 노력해야 한다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004014556
2019.05.29.	edaily	`강사법 유예` 7년간 시간강사 2만2000명 줄인 대학들	 대학들이 강사법(고등교육법 일부개정안) 시행을 앞두고 7년간 2만2000명이 넘는 시간강사를 감축해온 것으로 나타났다. 강사법은 시간강사에게 고등교육법상 교원의 지위를 부여, 고용 안정성을 강화한 게 골자다. 강사법이 시행되면 대학은 강사 임용 시 최소 1년 이상으로 계약해야 하며 방학 중에도 임금을 줘야 한다.28일 대학교육연구소가 전국 4년제 사립대학 152개교의 ‘2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황’을 분석한 결과 7년간 사립대에서만 2만2397명의 강사가 감축됐다. 2011년 당시만 해도 사립대에 고용된 시간강사 수는 6만226명이었지만 지난해에는 3만7829명으로 줄었다. 최근 7년간 전국 시간강사의 37.2%가 감축된 것. 전체 교원 중 시간강사 비율은 같은 기간 45.3%에서 29.9%로 15.4%포인트 줄었다.2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황(단위:명,%, 자료: 대학교육연구소)◇강사법 4차례 유예기간 중 강사 구조조정  대학들이 이처럼 장기간에 걸쳐 시간강사를 줄인 이유는 강사법 도입과정과 관련이 깊다. 강사법은 2010년 5월 서정민 조선대 강사가 논문대필과 교수임용비리 폭로하며 스스로 목숨을 끊은 뒤 2011년부터 도입 논의가 본격화됐다. 이어 2011년 12월 국회에서 강사법이 의결됐지만 대학·강사 양쪽의 반발로 4차례 유예 끝에 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 사립대들은 이러첨 강사법 시행이 유예된 기간 틈틈이 강사를 줄여왔다. 김효은 대학교육연구소 연구원은 “2011년 12월 강사법이 국회에서 의결된 이후 대학들이 법 시행에 대비해 시간강사를 해고하고 일부를 초빙교원·기타교원 등으로 전환했을 것”이라고 분석했다. 시간강사가 줄어드는 동안 전임교원은 같은 기간 4만7801명(35.9%)에서 5만4153명(42.9%)으로 6352명(13.3%) 증가했다. 교육부 대학구조개혁평가 등에서 전임교원 확보율, 전임교원 강의담당 비율을 평가지료로 반영한 결과다. 대학별로 보면 2011년부터 2018년까지, 7년간 사립대 4곳 중 1곳에서 시간강사 감축률이 절반을 넘었다. 조사대상 145개교 중 41개교(28.3%)에서 강사 감축률이 50%를 넘은 것. 특히 적립금 등 자금총액이 상위권에 속하는 성균관대·홍익대·한양대 등에서도 시간강사 대량해고가 이뤄졌다.  ◇사립대 4곳 중 1곳, 강사 감축률 50% 넘어 성균관대 시간강사는 2011년 717명에서 2018년 29명으로 688명(96.0%) 줄어 감축률이 가장 높았다. 이어 △수원대 92.9% △세한대 92.6% △호남신학대 89.1% △광주여대 88.7% 순이다. 홍익대는 80.6%로 전국 7위를, 한양대는 71.8%로 11위를 차지했다. 이 가운데 성균관대·홍익대는 재학생 2만 명 이상, 한양대는 3만 명 이상의 대규모 대학으로 비교적 재정여력이 큰 대학이다. 특히 2011년부터 2018년까지, 7년간 이들 대학의 등록금 수입은 모두 증가했다. 성균관대 등록금 수입은 2509억원에서 2558억원으로 50억 증가했으며, 홍익대와 한양대도 같은 기간 각각 29억원, 27억원씩 늘었다. 지역별로는 지방보다 수도권에서 시간강사 감축량이 더 컸다. 수도권대학 시간강사 수는 2011년 3만4464명에서 2018년 2만2009명으로 1만2455명로 줄었다. 지방대학은 같은 기간 2만5762명에서 1만5820명으로 9942명 감소했다. 수도권이 36.1% 감소할 때 지방대 감소율은 38.6%을 기록, 비율로는 지방대가 더 높았다. 김 연구원은 “강사법 도입 취지는 고등교육의 상당 부분을 담당하는 시간강사에 대한 사회적 책임을 강화하는 것이지만 지난 7년간 대학은 이런 취지를 무색하게 했다”며 “이번 강사법은 대학도 협의체에 참여해 합의한 만큼 강사법 시행에 필요한 재원 마련을 위해 노력해야 한다”고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004389915
2019.05.21.	헤럴드경제	KAIST, 23일 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAISTㆍ고려대ㆍ성균관대가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다. 한국인공지능학회가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 이번 설명회는 3개 대학원이 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 대중과 공유하기 위해 마련됐다. 이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 그리고 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문ㆍ사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론과 청중이 함께하는 Q&A 시간을 통해 AI 핵심 지식과 각 분야 융합 역량을 갖춘 선도 연구자 양성을 위한 계획도 토론할 예정이다. 기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 따라서 국가ㆍ기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다. 유창동 한국인공지능학회 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부ㆍ기업ㆍ학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001537460
2019.06.18.	한경닷컴	성균관대, 국제학술지 논문 1위…서울대, 논문 영향력 4년째 '으뜸'	2019 한경 이공계 대학 평가 (3) 연구의 질 순위[ 노유정 기자  ] KAIST는 매년 4~5월 ‘KAIST 리서치데이’ 행사를 연다. 2016년부터 시작된 이 행사는 한 해 동안 KAIST의 대표적인 연구 성과를 소개해 연구개발(R&D) 분야에서 정보를 교류하는 기회를 제공하고, 연구자들 간 소통과 협력을 통해 융합 연구를 활성화하자는 취지를 담고 있다.올해 리서치데이 행사에서 최고 연구상인 ‘연구대상’을 받은 조병진 KAIST 전기·전자공학부 교수는 차세대 나노 전자소자 및 플렉시블 에너지 소자 분야에서 독창적인 성과를 인정받았다. 반도체 소자 기술 분야에서만 240편 이상의 저널 논문과 300편 이상의 학회 논문을 발표했다. 조 교수가 지금까지 취득한 특허는 50건이 넘는다. 2015년에는 체온을 통해 전력을 생산해내는 웨어러블 기기용 체온발전 기술을 개발해 유네스코가 선정한 ‘세계를 바꿀 10대 기술’ 그랑프리(대상)에 뽑히기도 했다. 국내 연구자로는 처음이었다.2019 KAIST 리서치데이에서 연구대상을 받은 조병진 KAIST 전기·전자공학부 교수가 강연하고 있다. /KAIST  제공KAIST, 교수당 국제학술지 논문 수 1위KAIST는 ‘2019 이공계 대학평가’ 중 연구의 질 분야에서 2년 연속 종합순위 1위를 차지했다. 교수당 교내 연구비 부문에서 지난해에 이어 1위를 지켜냈고, 교수당 교외 연구비와 국제학술지 논문 수 등에서 새롭게 1위에 오르며 총 4개 부문 중 3개 부문에서 가장 높은 평가를 받았다.‘교수당 국제학술지 논문 수’의 경우 KAIST 교수 한 명당 SCI(과학기술논문인용색인)·SCOPUS(학술논문인용데이터베이스)급 학술지에 게재한 논문은 지난해까지 3년간 평균 1.3510편이었다. SCI·SCOPUS급 전체 논문 수는 2016년 610건에서 2017년 632건, 지난해 636건으로 3년 연속 증가세다. “양에 치중하기보다 질적 연구와 실질적으로 성과를 내는 연구에 집중하고 있다”는 게 신성철 KAIST 총장의 설명이다. 국제머신러닝학회(ICML)에 따르면 KAIST는 올 들어 학회에서 최종 채택된 머신러닝 분야 논문을 발표한 세계 100대 기관 중 논문 수 기준으로 16위를 차지하기도 했다. 아시아에서는 중국 칭화대 등을 제치고 1위에 올랐다.성균관대는 교수 한 명당 SCI·SCOPUS급 학술지에 게재한 논문 수가 1.3492편으로 KAIST보다 소폭 적었다. 하지만 평가 점수에서는 KAIST와 동일한 30점을 받아 공동 1위에 올랐다.서울대 ‘스타 연구자’들 많아SCOPUS를 기준으로 하는 ‘국제학술지 영향력’ 부문에서는 서울대가 4년째 정상을 지켰다. 서울대는 3만9706점을 받아 2위인 성균관대(2만733점)보다 배가량 점수가 높았다.서울대에 ‘스타 연구자’가 많다는 건 널리 알려진 사실이다. 지난해 말 미국 학술정보 서비스기업 클래리베이트애널리틱스가 발표한 ‘논문의 피인용 횟수가 많은 연구자’ 6000명 중 국내 연구자가 53명이었는데, 서울대에서 가장 많은 9명이 배출됐다.2014년부터 이 명단에 이름을 올리고 있는 현택환 서울대 화학생물공학부 석좌교수는 화학과 재료과학 분야에서 세계적인 석학으로 꼽힌다. 현 교수가 단장을 맡고 있는 기초과학연구원(IBS)의 나노입자 연구단은 최근 수소 에너지 생산과 관련된 연구 성과를 내놓고 있다. 지난 4월에는 햇빛과 물만으로 수소를 만들 수 있는 광촉매를 세계 최초로 개발해 연구 성과가 국제학술지 ‘네이처머티리얼스’에 게재됐다. 세포 속에서 유전자를 조절하는 마이크로 RNA(리보핵산)가 생성되고 움직이는 원리를 발견한 김빛내리 서울대 생명과학부 석좌교수도 매년 노벨 생리의학상 수상 후보로 꼽히는 세계적인 석학이다.서울대는 스타 연구자를 육성하기 위해 잠재력 있는 젊은 연구자를 지원하는 데에도 노력을 기울이고 있다. 2016년부터 ‘창의선도 신진연구자 지원사업’을 마련해 우수한 연구자를 육성하고, 국제적인 수준의 연구 성과를 내기 위해 연구비를 지원하고 있다. 실험 분야는 과제당 연간 1억원 내외, 이론 분야는 과제당 연간 3000만원 내외의 연구비를 최대 9년간 지원하는 방식이다. 지난해에는 창의선도 신진연구자 25명을 선정했다.성균관대, 국제학술지 영향력 2위‘국제학술지 영향력’ 부문에서 지난해 4위였던 성균관대는 이번 이공계 대학평가에서 KAIST와 연세대를 제치고 2위로 올라섰다. 탄소덩어리인 탄소나노튜브(CNT)와 그래핀으로 투명하고 유연한 메모리 소자를 개발한 이영희 성균관대 에너지과학과 교수는 클래리베이트애널리틱스가 발표한 지난해 ‘논문의 피인용 횟수가 많은 연구자’에 새로 이름을 올렸다. 연구 실적이 뛰어난 교수들을 영입하면서 국제적으로 주목받는 성과를 냈다는 게 성균관대 측 설명이다.‘교수당 국제학술지 논문 수’ 부문에서는 영남대(1.069편)의 약진도 눈에 띄었다. 지난해 한경 이공계 대학평가 중 이 부문에서 11위였던 영남대는 기존 10위였던 경희대를 제치고 상위 10개 대학 안에 들었다. 지난해 영남대에서는 최인호 의생명공학과 교수 연구팀이 ‘근육이 당뇨병과 비만에 미치는 영향’을 연구해 발표한 논문이 국제학술지 ‘셀즈’의 2018년 10월호 표지 논문으로 선정됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004161342
2019.06.12.	헤럴드경제	[지금 대학가] 성균관대 유학대학, 창의코딩캠프 개최	 성균관대(총장 신동렬) 유학대학은 1~2일, 8~9일 유학ㆍ동양학과 학부생, 대학원생 30명을 대상으로 인문사회캠퍼스 경영관에서 창의코딩캠프를 진행했다고 12일 밝혔다. 이 행사는 유학대학이 주관하고 정보통신대학, LINC+사업단 IoT UNIC, 학생성공센터, ㈜디에스랩이 후원했다.이번 행사를 주관한 유학대학 최일범 교수는 “동양철학의 선험지식과 자연학의 경험지식이 융합해 새로운 문명을 창조하는 4차 산업 시대에 유학대학 학생들에게 코딩교육은 필수”라고 말했다.이어 김용석 교수(정보통신대학, 산학협력단IoT사업화 지원센터장)는 ‘창의코딩 배워서 기계와 즐겁게 놀자’라는 주제로 특강을 진행했으며, “코딩은 수단일 뿐, 알고리즘 개발에 목표를 두어야 한다”며 “인문학적 고민이 사물인터넷 시대를 열어갈 것”이라고 설명했다. 코딩교육의 최종 목표는 간단한 스마트홈을 구축하는 것이었다. 유학ㆍ동양학과 학생들이 처음 접하는 코딩에 쉽게 다가갈 수 있도록 블록 코딩 기반 엔트리 플랫폼(비영리 소프트웨어 학습 플랫폼)을 활용했다. 학생들은 3일 동안 블록코딩 기초, 디지털 센서, 아날로그 센서의 응용인 LED, 적외선, 온도, 조도, 부저를 제어했으며, 4일차 마지막 날엔 이를 종합해 스마트홈 시스템을 만들었다.교육에 참여한 한 학생은 “유학대학에선 생소한 코딩을 접해볼 수 있어서 좋았고 스마트홈을 직접 만들어 본 것은 특별한 경험이었다”며 “앞으로 이런 융합교육이 더 활발히 진행되길 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001545715
2019.05.21.	헤럴드경제	KAIST, 23일 ‘AI 대학원 설명회’ 개최	 국내 최초로 AI 대학원을 개설하는 KAISTㆍ고려대ㆍ성균관대가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 개최한다. 한국인공지능학회가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 이번 설명회는 3개 대학원이 각각의 차별화된 특성과 운영 방식을 대중과 공유하기 위해 마련됐다. 이번 행사에는 각 AI 대학원의 책임자인 KAIST 정송 교수, 고려대 이성환 교수, 성균관대 이지형 교수가 직접 참여해 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획을 소개할 예정이다. KAIST는 평균 연령 30대의 젊은 교수진으로 AI 대학원을 구성했다. 석사과정 40명과 박사과정 20명을 정원으로 운영할 예정이며 2023년 이후에는 단과대 수준의 인공지능대학으로 발전시켜 세계를 선도하는 AI 전문가를 배출할 계획이다. 또한 경기도 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 판교를 아시아 최고 인공지능 밸리로 육성하는 것을 목표로 삼았다. 고려대는 50명 정원의 AI 석박사 통합 과정으로 운영한다. 글로벌 최우수 콘퍼런스 등재를 졸업 요건으로 내걸고 세계적 수준의 연구성과 달성을 목표로 삼았다. 헬스케어, 문화 콘텐츠, 자율주행, 에이전트 등 4대 특화 분야와 접목한 연구를 통해 융합 역량을 갖춘 고급 인재 양성에 주력할 예정이다.올해 25명의 신입생을 선발한 성균관대는 내년부터 석사과정 45명, 박사과정 15명을 매년 선발할 예정이며 삼성전자 등 39개 기업과 협업해 현장 중심의 AI 혁신 연구를 추진한다. 뿐만 아니라 제조업, 헬스케어, 비즈니스 분야에 집중하는 산업 중심의 산학협력 체계를 완성할 계획이다. 그리고 이공계 이외의 다른 분야 전공자들에게도 입학의 문을 넓혀 인문ㆍ사회학 계열에도 AI 연구를 이식하겠다는 각오다. 각 AI 대학원 소개 이후에는 과기정통부 담당 사무관과 3인의 대학원장이 참석하는 패널토론과 청중이 함께하는 Q&A 시간을 통해 AI 핵심 지식과 각 분야 융합 역량을 갖춘 선도 연구자 양성을 위한 계획도 토론할 예정이다. 기술 발전과 산업 확대에도 불구하고 AI 전문 인력은 국제적으로 부족한 상태이며 따라서 국가ㆍ기업 간 인재 확보 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 미국 매사추세츠공과대(MIT)는 10억 달러를 투입한 인공지능 단과대학을 올해 설립할 예정이며, 중국은 AI 관련 복합 전공 100개를 개설하고 AI 단과대와 연구원 등 50개를 설립한다는 목표를 최근 제시했다. 유창동 한국인공지능학회 회장(KAIST 전기및전자공학과 교수)은 “앞으로 우리가 직면하게 될 글로벌 경쟁 구도에서 정부ㆍ기업ㆍ학계가 긴밀하게 합심해 국가의 저력을 강화해야 한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001537460
2019.05.21.	한경닷컴	"국내서 처음 여는 AI 대학원을 소개합니다"	KAIST·고려대·성균관대23일 공동 설명회 개최2학기부터 'AI 학과' 개설[ 박종관 기자  ] 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 KAIST와 고려대, 성균관대가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 연다. 세 대학은 오는 9월 시작되는 2학기부터 AI 관련 학과를 개설할 예정이다.한국인공지능학회가 주관하는 이번 설명회는 대학별로 차별화된 AI 대학원의 특성과 운영 방식을 공유하기 위해 마련됐다. 정송 KAIST 교수, 이성환 고려대 교수, 이지형 성균관대 교수가 직접 연사로 나와 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획 등을 소개한다. 과학기술정보통신부 담당 사무관과 대학원장 등이 참석하는 패널 토론도 벌일 계획이다.KAIST 등 세 개 대학은 지난 3월 과기정통부로부터 AI 대학원 도입 대학으로 최종 선정됐다. 정부는 이들 대학에 올해 10억원을 시작으로 5년간 90억원을 지원한다. 이후 단계별 평가를 거쳐 최장 10년간 190억원을 지원하기로 했다. 대학별 정원은 KAIST 60명(석사 40명, 박사 20명), 고려대 50명(석박사 통합 및 박사과정), 성균관대 60명(석사 45명, 박사 15명)이다.KAIST는 평균 나이 30대의 젊은 교수진을 꾸렸다. 전임교원은 2023년까지 20명으로 늘릴 계획이다. 2023년 이후에는 AI 대학원을 넘어 단과대 수준의 AI대학으로 발전시켜 나가기로 했다. 경기 성남시 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 중소벤처기업들에 AI 교육을 제공한다는 목표도 세웠다.고려대는 헬스케어·에이전트·문화콘텐츠·자율주행 등 4대 특화 분야에 역량을 집중한다는 방침이다. 국내외 50여 개 기업 및 대학, 연구소와 협력해 세계적인 수준의 박사급 AI 인재도 양성할 계획이다.성균관대는 기존 AI로봇학과를 확대 개편해 AI 대학원을 설립할 예정이다. AI와 소프트웨어, 하드웨어 분야 전임교원 15명을 확보하고, 복합지능·신속지능·생성지능·행동지능 등 4개 분야로 나눠 전문화된 AI 핵심기술 교육 및 연구를 추진한다. 삼성전자, 네이버, 엔씨소프트 등 39개 기업·기관과 협력도 약속했다.KAIST 관계자는 “AI 대학원 설립이 확정된 지 한 달 만에 석사과정 지원자 180여 명이 몰려들었다”며 “이번 설명회가 진학을 원하는 학생에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004145642
2019.05.07.	헤럴드경제	고려대ㆍ성균관대 등 ‘공정한 입시전형’ 지원사업 중간평가 탈락	 고려대와 성균관대 등 10개 대학이 ‘2019년 고교교육 기여대학 지원사업’ 중간평가에서 탈락했다. 교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가선정평가를 실시, 10개 대학을 추가 선정할 방침이다.교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 7일 발표했다.고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 고교교육 내실화에 기여하고 학생ㆍ학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선할 경우 입학사정관 인건비, 입학전형 운영ㆍ연구비 등을 지원하는 사업이다. 올해 총 559억원을 지원한다.2년간 지원하는 사업이고, 첫 1년 후 중간평가한다. 지난해 선정된 67개 학교를 중간평가 한 결과, 고려대와 부산대, 서울과기대, 성균관대, 숙명여대, 순천대, 우석대, 전북대, 한국교원대, 한동대 등 10개 학교가 하위평가를 받아 탈락했다.중간평가 결과 유형I에서는 ▷건국대, 경기대, 경희대, 국민대, 단국대, 동국대, 명지대, 서울대, 숭실대, 인하대, 중앙대, 한국외대, 한양대(수도권ㆍ13개 대학) ▷가톨릭대, 강남대, 광운대, 대진대, 서강대, 서울시립대, 서울여대, 세종대, 아주대, 안양대, 인천대(수도권2ㆍ11개 대학) ▷강원대, 경북대, 경상대, 계명대, 공주대, 대구대, 동아대, 동의대, 부경대, 원광대, 전남대, 조선대, 충남대(지방1ㆍ13개 대학) ▷부산가톨릭대, 선문대, 순천향대, 안동대, 전주대, 충북대, 한국교통대, 한남대, 한림대, 한밭대(지방2ㆍ10개 대학) ▷경인교대, 광주교대, 금오공대, 부산교대, 진주교대(특수목적·5개 대학) 등 53개 대학이 계속 지원대학으로 선정됐다. 또 유형II(지방중소형)에서는 강릉원주대, 건국대 글로컬, 군산대, 대구한의대, 청주교대 등 5개 대학이 계속 지원대학으로 선정됐다. 지원금은 입학사정관 수 등에 따라 적게는 2억원, 많게는 10억∼20억원으로 배분된다.중간평가는 지난해 선정평가 때처럼 대입전형이 단순하고 투명한지, 공정성이 강화됐는지, 고른기회전형 선발이 충분했는지 등을 평가했다. 대입전형 이해도가 높은 대학과 고교, 교육청 관계자 등이 평가위원으로 참여했다.교육부는 “지난해 실적과 올해 사업계획 위주로 중간평가했다”면서 “2020∼2021학년도 대입전형 시행계획도 평가에 포함됐다”고 설명했다.고려대는 내신 위주로 학생을 뽑는 학생부교과전형에서 면접도 상당한 비율로 반영되는 점이 감점 요인이 된 것으로 전해졌다.일부 학교는 이 사업 선정평가 때 제출했던 입학사정관 채용 규모 계획을 지키지 않았다. 교육부는 입학사정관을 계획보다 덜 뽑은 만큼 인건비 지원금을 환수할 예정이다.중간평가에서 탈락한 10개 학교는 사업에 새로 신청한 21개 학교와 함께 6월초 예정된 추가선정평가에서 경쟁한다. 추가선정평가에서는 다시 10개 학교를 뽑는다.교육부 관계자는 “계속 지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려, 최소지원금을 우선 배분하고 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정할 것”이라면서 “추가선정평가를 통해 재진입한 대학은 추가선정평가 순위가 아닌 중간평가 순위를 적용, 지원금을 산정하므로 추가선정평가 이후 최종지원금이 확정된다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001531896
2019.05.15.	SBS & SBSi 	대학원생들 동원해 딸 논문 대필시킨 성균관대 교수 구속	자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 성균관대 이 모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했습니다.이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐습니다.대학원생들이 그 해 7월부터 석 달간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 두세 차례 방문한 수준에서 연구 보고서에 이름을 올린 걸로 조사됐습니다.이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI급 저널에 논물을 실을 수 있었습니다.A씨는 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했습니다.치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 봉사활동 실적 54시간도 이 교수가 대학원생에게 50만 원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐습니다.이 교수는 딸이 고등학생일 때도 각종 대회 참가 등 입시 준비에 대학원생들을 동원한 것으로 드러났습니다.교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있습니다.딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000731734
2019.05.15.	연합뉴스TV	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속	동영상 뉴스       	 	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속자녀 입시 준비를 위한 논문 작성 등에 자신의 연구실 대학원생들을 동원한 의혹을 받는 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검은 지난 10일 해당 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다.이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐습니다. 검찰은 딸 A씨에 대해서도 업무방해 혐의로 불구속 수사를 이어가고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000374940
2019.05.15.	연합뉴스	'엇나간 모정' 자녀입시에 대학원생 동원 성균관대 교수 구속	 자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐다.     서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 이모 성균관대 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다.     이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐다.     대학원생들이 그 해 7∼9월 3개월간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 2∼3차례 방문해 참관하는 정도에 그쳤다. 9월에는 아예 캐나다에 교환학생으로 떠났다. 그런데도 A씨는 연구보고서에 이름을 올렸고, 각종 학회에 논문을 제출해 상을 탔다.     이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있었다. A씨는 논문, 수상 경력 등을 실적으로 삼아 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.    치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적 역시 이 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐다.     이 교수는 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 드러났다. 2013년 국제청소년학술대회 논문 발표를 위한 자료를 대학원생이 만들어 A씨가 대회에서 우수청소년과학자상을 탔다. A씨는 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 '과학인재특별전형'에 제출해 모 사립대에 합격했다.     교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.    검찰은 이 교수를 수사하는 과정에서 그가 연구비를 부정하게 타낸 정황도 포착해 수사를 이어가고 있다. 딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010827443
2019.05.15.	donga.com	성균관대 약대 교수, 자녀 논문 대필 혐의로 구속	대학 교수가 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문을 딸 혼자 작성한 것처럼 속여 학술지에 등재한 사실이 검찰 수사로 드러났다.  서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 성균관대 약학대학 이모 교수(여)를 업무방해 및 사기 혐의로 10일 구속했다고 15일 밝혔다.   검찰에 따르면 이 교수는 2016년 7월부터 3개월간 교육부와 한국과학창의재단에서 진행한 ‘2016 학부생 연구프로그램’에 선정된 연구과제 수행을 위해 대학원생들을 동원해 동물실험을 진행했다.   대학원생은 관련 실험 내용을 토대로 논문을 작성했고, 그 논문은 2017년 5월 미국의 과학정보연구소가 인정한 과학기술논문인용색인(SCI) 학술지에 등재했다. 하지만 실험이나 논문 작성에 관여한 바가 없는 이 씨의 딸이 단독 저자로 등재됐고, 대학원생의 이름은 제외됐다. 논문 작성에 관여한 대학원생은 검찰에서 “이 씨의 딸이 연구실에 2,3번 견학 온 것 외에는 연구에 참여한 바가 없다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   검찰은 이 교수가 서울 시내 사립대학의 이공계 계열 학부 3학년이던 딸을 저자로 ‘바꿔치기’를 했다고 보고 있다. 또 이 교수가 대학원생 몫인 프로젝트 연구비 수백만원을 가로챘으며, 대학원생에게 딸의 봉사활동을 대신하도록 지시한 뒤 사례금으로 50만 원을 지급한 정황을 추가로 확인했다.   이 교수의 딸은 이 실험 결과로 대한면역학회와 한국과학창의재단 등에서 우수 연구과제상을 수상했다. 이 교수의 딸은 이 논문과 입상실적, 봉사활동 등으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학했다.   검찰은 이 교수의 딸에 대해서도 서울대 입시를 방해한 혐의로 불구속 입건해 주사하고 있다. 또 서울대 측이 이 교수 딸의 불법 여부를 사전에 인지하고 입학을 강행했는지 등에 대해 조사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003217146
2019.05.29.	뉴시스	고가의 대학연구장비 관리할 테크니션 키운다	 대학 내 활용도가 낮은 연구장비를 연구분야별로 모아 공동활용하고, 장비전담인력(테크니션)을 양성하기 위한 사업이 올해 본격적으로 시작된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 '기초과학 연구역량 강화 사업'과 '대학중점연구소 지원사업' 대상자 선정 결과를 29일 발표했다. ◇"대학 안팎 연구장비 활용도·연구성과 향상 목표"활용도가 낮은 연구장비를 전담하는 핵심연구지원센터(Core-Facility) 조성사업에는 경희대학교 광전자소재·소자분석전문센터 등 총 20개 센터를 비롯한 19개 대학교 20개 핵심연구지원센터가 선정됐다.선정된 20개소는 최대 6년(3+3)간 연구장비를 전담 관리해 공동연구와 장비 교육에 힘쓰게 된다. 장비집적화와 시설운영, 테크니션 인건비와 장비 활용 연구비로 연 3~6억원을 지원 받는다.그간 각 부처별 국가연구개발사업을 통해 연간 6조원의 연구비 중 70%를 대학 연구장비 구입비로 지원돼왔으나, 각 장비가 교수 개별 연구실 단위로 흩어지다보니 한 대학 내에서도 중복되거나 공동활용이 어려운 경우가 발생했다. 특히 대학이 보유한 장비 36%가 한 연구실에서만 사용되거나 방치되는 경우가 많고, 활용도가 낮은 장비의 비율도 4대 중 1대 꼴(23.8%)이다. 이는 출연연(13.8%)이나 국공립연구원(14.5%)보다 높은 수치다.이 같은 문제를 해결하기 위해 과학기술정보통신부는 지난해 전남대 에너지 융복합 핵심연구지원센터를 비롯해 경북대와 성균관대 3개교 대상으로 시범사업을 거친 바 있다. 그 결과 경북대는 10건 이상의 연구과제를 수주하고, 전남대는 150건 이상의 장비 공동활용 서비스를 제공했다. 성균관대는 우수 테크니션 인력을 활용해 장비 수리비를 5000만원에서 1460만원으로 3540만원 절감했다. 이처럼 성과가 나타나자 교육부는 올해 정규 사업으로 확대됐다.장비집적이 완료된 후에는 테크니션 인력을 육성하고 전문성을 강화하기 위한 지원도 병행할 예정이다. 독일 막스플랑크 연구소와 일본 문부과학성 등 해외에서도 숙련된 테크니션이 연구성과에 미치는 중요성을 파악하고 투자를 확대하는 추세다. ◇대학중점연구소 4곳 9년간 자율운영 보장…연구윤리 책임 강화 우수한 이공분야 대학부설연구소를 선정해 지원하는 대학중점연구소 지원 사업은 올해 22개 대학부설연구소가 신규 선정됐다. 이들 연구소는 최대 6~9년간 연 7억~11억원을 지원받아 신진연구인력을 충원하고 연구과제를 수행하게 된다. 기존 계속지원을 받는 연구소까지 더하면 올해 총 92개 연구소가 487억원을 지원받는다. 특히 ▲서울대 기초과학연구원 ▲성균관대 기초과학연구소 ▲카이스트 자연과학연구소 ▲제주대 기초과학연구소 등 기초과학분야 연구소 4곳은 최대 9년(3+3+3)간 자율성을 폭넓게 보장하는 자율운영 중점연구소로 시범 운영된다. 4곳은 연구방향과 예산 총액만 결정해 배부하는 블록펀딩(block funding) 방식으로 지원한다. 세부적인 예산집행이나 연구과제 수행 측면에서는 자율권을 부여하겠다는 뜻이다. 대신 교육부가 지난 13일 발표한 '대학 연구비 관리 및 연구윤리 확립 방안'에 따라 각 연구소로부터 사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획에 대한 약속을 받기로 했다. 이를 위반할 경우 국가지원 연구 참여제한 등 강력한 조치를 취할 예정이다.구체적인 선정 결과는 한국연구재단 홈페이지(www.nrf.re.kr) 또는 국가연구시설장비진흥센터 홈페이지(www.nfec.go.kr)에서 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009256802
2019.05.29.	Joins.com	성균관대 박물관, 서예거장 ‘검여 유희강’ 특별전	성균관대학교(총장 신동렬) 박물관(관장 조환)은 현대 한국 서예를 대표하는 검여 유희강(劍如 柳熙綱, 1911∼1976)의 유족들(유환규, 유소영, 유신규)로부터 수 백점의 작품을 기증받아 《검무(劍舞) - Black Wave》 특별전시회를 5월 31일부터 개최한다.      검여 유희강 선생은 추사 김정희 이후 한국을 대표하는 근대 서예가로 꼽힌다. 선생의 유족들(유환규, 유소영, 유신규)은 성균관대에 작품 400점과 습작 600점 등 1000점과 생전에 사용했던 벼루, 붓 등을 조건 없이 기증했다. 유족들은 최근 관심에서 멀어진 서예에 대한 학계의 연구가 활성화되고, 사람들의 흥미를 불러일으켜 서예가 주는 즐거움을 시민들이 함께 즐겼으면 좋겠다는 바람을 밝혔다.        유희강 선생은 일제강점기인 1937년 명륜전문학교(성균관대 전신)를 졸업하고 중국에서 1946년까지 머물며 서화·금석학·양화(洋畫) 등을 접한 이후, 유연하면서도 날카로운 ‘검의 춤사위(劍舞)’를 닮은 최고 수준의 서풍을 창출했다. 1968년 친구 배렴의 만장을 쓰고 귀가하던 중 뇌출혈로 오른쪽 반신 마비가 됐음에도 불구하고, 쓰러진지 10개월 만에 이를 극복하고 ‘좌수서(左手書)’의 새로운 경지를 개척했다. 이번 《검무(劍舞) - Black Wave》 특별전에서는 총 34m, 3024자에 이르는 유희강 선생의 필생 역작 「관서악부(關西樂府)」  전체를 조망할 수 있는 공간을 조성하여 법고창신(法古創新)의 진수를 맛볼 수 있는 계기를 마련했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002910560
2019.05.07.	MBC	고려대·성균관대 등 10개 학교 '공정한 입시전형' 중간평가서 탈락	고려대와 성균관대, 부산대를 비롯한 10개 대학이 '공정한 입시전형' 중간평가에서 탈락해 재정지원 대상에서 제외될 것으로 보입니다.교육부는 지난해 선정된 전국 67개 대학을 대상으로 다양한 수험생에게 입학기회를 줬는지 전형이 더 투명해지고 공정해졌는지 등을 평가한 결과 고려대와 성균관대, 부산대와 숙명여대 등 10개 학교가 하위점을 받아 탈락했다고 밝혔습니다.반면 중간평가를 통과한 서울대와 서강대를 비롯한 57개 학교는 입학사정관 수에 따라 적게는 2억 원에서 많게는 20억 원의 재정을 1년 동안 추가로 지원받게 됩니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000946390
2019.05.07.	연합뉴스	고려대·성균관대 등 '공정한 입시전형' 지원사업 중간평가 탈락	 고려대와 성균관대, 부산대 등 10개 대학이 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가에서 하위평가를 받아 재정지원 대상에서 제외될 상황에 놓였다.    교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 7일 발표했다.    고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 고교교육 내실화에 기여하고 학생·학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선할 경우 입학사정관 인건비, 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 올해 총 559억원을 지원한다.    2년간 지원하는 사업이고, 첫 1년 후 중간평가한다.     지난해 선정된 67개 학교를 중간평가 한 결과 고려대·부산대·서울과기대·성균관대·숙명여대·순천대·우석대·전북대·한국교원대·한동대 등 10개 학교가 하위평가를 받아 탈락했다.    중간평가를 통과한 서울대·서강대 등 57개 학교는 1년 더 지원받는다. 지원금은 입학사정관 수 등에 따라 적게는 2억원, 많게는 10억∼20억원으로 배분된다.    중간평가는 지난해 선정평가 때처럼 대입전형이 단순하고 투명한지, 공정성이 강화됐는지, 고른기회전형 선발이 충분했는지 등을 평가했다. 대입전형 이해도가 높은 대학·고교·교육청 관계자 등이 평가위원으로 참여했다.    교육부는 "지난해 실적과 올해 사업계획 위주로 중간평가했다"면서 "2020∼2021학년도 대입전형 시행계획도 평가에 포함됐다"고 설명했다.    고려대는 내신 위주로 학생을 뽑는 학생부교과전형에서 면접도 상당한 비율로 반영되는 점이 감점 요인이 된 것으로 전해졌다.    일부 학교는 이 사업 선정평가 때 제출했던 입학사정관 채용 규모 계획을 지키지 않았다. 교육부는 입학사정관을 계획보다 덜 뽑은 만큼 인건비 지원금을 환수할 예정이다.    중간평가에서 탈락한 10개 학교는 사업에 새로 신청한 21개 학교와 함께 6월초 예정된 추가선정평가에서 경쟁한다. 추가선정평가에서는 다시 10개 학교를 뽑는다.    추가선정평가 때는 지난해 발표된 학생부종합전형(학종) 공정성에 관한 4가지 항목 평가가 강화된다. 자기소개서 대필·허위작성 확인 때 의무적으로 탈락·입학취소 조치하는지, 학종 평가기준 공개 범위를 확대하는지 등이 지표로 반영되며 관련 배점도 상향됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010809022
2019.04.30.	아시아경제신문	"과탐 8과목 중 2개" … 주요 대학 2022 수능서 이과 선택과목 지정	 현재 고등학교 1학년 학생들이 치를 2022학년도 대학수학능력시험에서 서울 지역 주요 대학들이 자연계열 모집단위에 한해 수학·과학영역 선택과목을 지정한다. 이들은 대체로 수학에서 기하 또는 미적분, 과탐은 전체 8과목 중 2과목을 응시해야 한다는 조건을 제시했다.30일 교육부와 한국대학교육협의회에 따르면, 최근 경희대와 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대, 인천대, 한양대(ERICA) 등 수도권 주요 대학들이 수능 선택과목 지정계획안을 제출했다.2022학년도 대입부터는 수능이 문·이과를 통합형으로 바뀌면서 수험생들은 인문·자연 계열 구분 없이 같은 공통 및 선택과목을 준비하게 되는데, 교육부가 혼란을 최소화하기 위해 각 대학들에 선택과목 지정과 관련한 내용을 일년 먼저 제출해 달라고 요구한데 따른 것이다.이에 따라 경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 8개 대학은 자연·이공계열 학과·모집단위에 한해 2022학년도 수능 수학영역 3개 과목('확률과통계', '미적분', '기하') 가운데 이과 과목인 '미적분'과 '기하' 중 1개를 반드시 선택하도록 했다.또 경희대와 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대(ERICA) 등 9개 대학은 과학탐구 8개 선택과목(물리Ⅰ·Ⅱ, 화학Ⅰ·Ⅱ, 생명과학Ⅰ·Ⅱ, 지구과학Ⅰ·Ⅱ) 중 2개를 고르도록 지정했다.하지만 이들을 포함해 선택과목 계획안을 제출한 20개 대학 대부분이 인문계열에서는 선택과목을 지정하지 않았다. 서울과기대만이 인문계열 수학에서 '확률과통계'를 선택할 것을 제시했다.수도권 주요 대학들이 이같은 수능 선택과목 지정계획안을 내놓으면서 다른 서울 소재 대학이나 거점 국립대 등 학생들이 선호하는 대학들도 비슷한 안을 제시할 것으로 보인다.일각에서는 대학들의 이같은 선택과목 지정으로 인해 당초 문·이과 통합이라는 취지가 퇴색할 수 있다는 우려도 나오고 있다..교육부 관계자는 "이번에 선택과목을 제출한 학교들은 자연계열에 한해 대학에서 꼭 필요한 '선수과목' 개념으로 지정한 것 같다"며 "고등학교에서 공통수학·공통사회 등을 가르치고, 학생부위주 전형에서는 과목 이수를 지정하지 않는 만큼 문·이과 통합 취지는 유지되는 수준이라고 본다"고 평가했다.교육부는 오는 8월과 12월에 추가로 각 대학의 2022 수능 선택과목 지정 계획을 발표할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004459692
2019.05.29.	아시아경제신문	방치된 연구장비 공유하는 핵심 연구지원센터 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다. 그동안엔 연구 장비들이 개별 교수 연구실 단위로 흩어져 있어 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등의 문제가 있었다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연간 3억~6억원을 지원받는다.시범 운영 과정에서 연구 실험 설계, 첨단 연구장비 운영 및 실험 결과를 분석하는 숙련된 장비전담인력이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됨에 따라 장비 집적이 완료된 이후에는 장비전담인력 육성 및 전문성 강화를 위한 지원도 병행할 계획이다.교육부는 또 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐는데, 이들 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억~11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.교육부 관계자는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004475874
2019.05.29.	연합뉴스	방치된 대학 연구장비 공유개념 도입…중점연구소 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.    교육부와 한국연구재단·한국기초과학지원연구원은 이런 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.    기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다.    그간에는 연구 장비들이 개별 교수 연구실에 산재한 탓에, 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등 문제가 있었다.    교육부에 따르면 대학이 보유한 연구 장비 중 24%가 아예 놀고 있거나 활용이 저조한 상태다. 다른 대학과 공유 없이 단독 활용되는 장비도 36%에 달한다.    이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.    사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.    고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연 3억∼6억원을 지원받는다.    윤소영 교육부 학술진흥과장은 "시범 운영 과정에서 '보이지 않는 과학자'로 불리는 테크니션이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됐다"면서 "테크니션 육성 및 전문성 강화 지원도 병행할 계획"이라고 덧붙였다.핵심연구지원센터 개념도 [교육부 제공]    또 교육부는 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다고 밝혔다.    대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐다. 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억∼11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.    특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.    교육부는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010854620
2019.05.15.	JTBC	[뉴스브리핑] 제자 동원 '딸 논문 대필'…성균관대 교수 구속	동영상 뉴스       1. 제자 동원 '딸 논문 대필'…성균관대 교수 구속자녀 입시를 준비하는 과정에 대학원생들을 동원했다는 의혹을 받았던 성균관대 이 모 교수가 구속됐습니다. 이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위한 동물 실험을 대학원생 제자들에게 지시하고 논문까지 대신 쓰게한 혐의 등을 받고 있습니다.2. 신용카드로도 '부조금'…'QR 코드' 찍는 방식상대방 계좌 번호를 몰라도 신용 카드만 있으면 축의금이나 경조금을 손쉽게 보낼 수 있는 서비스가 나옵니다. 청첩장이나 장례식 안내장에 붙은 QR 코드를 스마트폰으로 찍고, 원하는 금액을 누르면 다음달 카드비에 청구되는 방식입니다. 비씨카드는 올 11월, 시범 사업을 거쳐서 내년 3월에 이 서비스를 시작한다고 밝혔습니다.3. "대학 실험용 마약탐지견 구해달라" 청원 20만서울대 수의대에 실험용으로 보내진 마약 탐지견들을 구조해 달라는 청와대 국민청원이 20만명 넘는 동의를 얻었습니다. 20만명이 동의하면, 정부 관계자가 이에 대한 답변을 해야 합니다. 지난 달 한 동물 단체는 "5년간 인천공항에서 탐지견으로 일해온 비글종 3마리가 지난해 실험용으로 이관됐고, 실험 과정에서 학대 행위가 있었다"며서울대 수의대 교수를 검찰에 고발했습니다.4. 모네 '건초더미' 1300억원 낙찰…33년 만에 44배프랑스 화가 '클로드 모네'의 대표작인 건초더미 연작 중 1점이 미국 뉴욕 소더비 경매에서 1억 1070만 달러, 우리돈 약 1300억 원에 낙찰됐다고 현지 언론이 보도했습니다. 이 작품은 1986년 경매에서 250만 달러에 팔렸다가 이번에 다시 매물로 나와서 33년 만에 가격이 44배 오른 것으로 모네 작품 중 역대 최고가입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000210068
2019.05.23.	한경닷컴	수원시, 성균관내 복합역사 환승주차장 준공 '주민 교통편의 향상'	[ 윤상연 기자  ] 경기 수원시가 성균관대 복합역사 바로 옆에 191대를 주차할 수 있는 환승주차장을 준공했다.시는 성균관대역 환승주차장은 주차전용 건물로 건축면적 1777.29㎡, 지상 3층(4단) 규모로 2017년 11월 착공해 1년 6개월 만에 완공했다고 23일 발표했다. 시비 76억7200만 원, 도비 10억원 등 총 86억 7200만 원이 투입됐다. 예창종합건설(주)이 시공했다.   환승주차장은 전철로 환승하는 시민 편의를 위해 건립됐다. 환승주차장에서 엘리베이터를 이용해 전철역으로 이동할 수 있어 자가용에서 전철로 환승하는 주민들이 편하게 이용할 수 있다. 환승주차장 건물 옆에는 자전거 130대를 세워놓을 수 있는 공간도 조성됐다. 그동안 자가용을 타고 와 성균관대역에서 전철을 타는 시민은 밤밭고가차로 아래 주차장에 주차해야 했다. 하지만 밤밭고가차로 아래 주차면은 166개에 불과해 수요에 미치지 못했다. 또 주차를 하고 전철역까지 가려면 언덕을 올라야 해 교통약자는 환승에 어려움을 겪었다.  시는 환승주차장 준공으로 성균관대역 주변 주차난도 어느 정도 해소될 것으로 보고 있다. 역 주변에 원룸과 다세대주택이 밀집돼있어 주차난이 심각했다.  염태영 시장은 준공식 기념사에서 “성균관대역은 하루 4만여 명이 이용하는 북수원의 관문이지만 주차시설은 부족했다”면서 “성균관대역 환승주차장이 주차 공간 부족으로 불편을 겪은 시민, 지역주민에게 도움이 되길 바란다”고 말했다. 성균관대역사 복합역사는 개통 41년 만인 지난 1월 최신 시설을 갖춘 복합역사로 다시 태어났다.  지난 1월 준공한 성균관대 복합역사는 연면적 9867㎡, 지하 1층·지상 6층 규모로 북부역사, 상업시설, 전면 개축한 기존 역사로 이뤄져 있다. 역 출입구가 1개에서 4개로 늘어났고, 엘리베이터 4대와 에스컬레이터 7대가 새로 설치됐다.   한편 성균관대 환승주차장이 준공돼 복합역사 환승 주차면은 기존 61개를 비롯 총 252대로 늘었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004146922
2019.05.29.	뉴시스	고가의 대학연구장비 관리할 테크니션 키운다	 대학 내 활용도가 낮은 연구장비를 연구분야별로 모아 공동활용하고, 장비전담인력(테크니션)을 양성하기 위한 사업이 올해 본격적으로 시작된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 '기초과학 연구역량 강화 사업'과 '대학중점연구소 지원사업' 대상자 선정 결과를 29일 발표했다. ◇"대학 안팎 연구장비 활용도·연구성과 향상 목표"활용도가 낮은 연구장비를 전담하는 핵심연구지원센터(Core-Facility) 조성사업에는 경희대학교 광전자소재·소자분석전문센터 등 총 20개 센터를 비롯한 19개 대학교 20개 핵심연구지원센터가 선정됐다.선정된 20개소는 최대 6년(3+3)간 연구장비를 전담 관리해 공동연구와 장비 교육에 힘쓰게 된다. 장비집적화와 시설운영, 테크니션 인건비와 장비 활용 연구비로 연 3~6억원을 지원 받는다.그간 각 부처별 국가연구개발사업을 통해 연간 6조원의 연구비 중 70%를 대학 연구장비 구입비로 지원돼왔으나, 각 장비가 교수 개별 연구실 단위로 흩어지다보니 한 대학 내에서도 중복되거나 공동활용이 어려운 경우가 발생했다. 특히 대학이 보유한 장비 36%가 한 연구실에서만 사용되거나 방치되는 경우가 많고, 활용도가 낮은 장비의 비율도 4대 중 1대 꼴(23.8%)이다. 이는 출연연(13.8%)이나 국공립연구원(14.5%)보다 높은 수치다.이 같은 문제를 해결하기 위해 과학기술정보통신부는 지난해 전남대 에너지 융복합 핵심연구지원센터를 비롯해 경북대와 성균관대 3개교 대상으로 시범사업을 거친 바 있다. 그 결과 경북대는 10건 이상의 연구과제를 수주하고, 전남대는 150건 이상의 장비 공동활용 서비스를 제공했다. 성균관대는 우수 테크니션 인력을 활용해 장비 수리비를 5000만원에서 1460만원으로 3540만원 절감했다. 이처럼 성과가 나타나자 교육부는 올해 정규 사업으로 확대됐다.장비집적이 완료된 후에는 테크니션 인력을 육성하고 전문성을 강화하기 위한 지원도 병행할 예정이다. 독일 막스플랑크 연구소와 일본 문부과학성 등 해외에서도 숙련된 테크니션이 연구성과에 미치는 중요성을 파악하고 투자를 확대하는 추세다. ◇대학중점연구소 4곳 9년간 자율운영 보장…연구윤리 책임 강화 우수한 이공분야 대학부설연구소를 선정해 지원하는 대학중점연구소 지원 사업은 올해 22개 대학부설연구소가 신규 선정됐다. 이들 연구소는 최대 6~9년간 연 7억~11억원을 지원받아 신진연구인력을 충원하고 연구과제를 수행하게 된다. 기존 계속지원을 받는 연구소까지 더하면 올해 총 92개 연구소가 487억원을 지원받는다. 특히 ▲서울대 기초과학연구원 ▲성균관대 기초과학연구소 ▲카이스트 자연과학연구소 ▲제주대 기초과학연구소 등 기초과학분야 연구소 4곳은 최대 9년(3+3+3)간 자율성을 폭넓게 보장하는 자율운영 중점연구소로 시범 운영된다. 4곳은 연구방향과 예산 총액만 결정해 배부하는 블록펀딩(block funding) 방식으로 지원한다. 세부적인 예산집행이나 연구과제 수행 측면에서는 자율권을 부여하겠다는 뜻이다. 대신 교육부가 지난 13일 발표한 '대학 연구비 관리 및 연구윤리 확립 방안'에 따라 각 연구소로부터 사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획에 대한 약속을 받기로 했다. 이를 위반할 경우 국가지원 연구 참여제한 등 강력한 조치를 취할 예정이다.구체적인 선정 결과는 한국연구재단 홈페이지(www.nrf.re.kr) 또는 국가연구시설장비진흥센터 홈페이지(www.nfec.go.kr)에서 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009256802
2019.05.29.	연합뉴스	방치된 대학 연구장비 공유개념 도입…중점연구소 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.    교육부와 한국연구재단·한국기초과학지원연구원은 이런 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.    기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다.    그간에는 연구 장비들이 개별 교수 연구실에 산재한 탓에, 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등 문제가 있었다.    교육부에 따르면 대학이 보유한 연구 장비 중 24%가 아예 놀고 있거나 활용이 저조한 상태다. 다른 대학과 공유 없이 단독 활용되는 장비도 36%에 달한다.    이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.    사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.    고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연 3억∼6억원을 지원받는다.    윤소영 교육부 학술진흥과장은 "시범 운영 과정에서 '보이지 않는 과학자'로 불리는 테크니션이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됐다"면서 "테크니션 육성 및 전문성 강화 지원도 병행할 계획"이라고 덧붙였다.핵심연구지원센터 개념도 [교육부 제공]    또 교육부는 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다고 밝혔다.    대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐다. 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억∼11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.    특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.    교육부는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010854620
2019.05.29.	아시아경제신문	방치된 연구장비 공유하는 핵심 연구지원센터 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다. 그동안엔 연구 장비들이 개별 교수 연구실 단위로 흩어져 있어 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등의 문제가 있었다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연간 3억~6억원을 지원받는다.시범 운영 과정에서 연구 실험 설계, 첨단 연구장비 운영 및 실험 결과를 분석하는 숙련된 장비전담인력이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됨에 따라 장비 집적이 완료된 이후에는 장비전담인력 육성 및 전문성 강화를 위한 지원도 병행할 계획이다.교육부는 또 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐는데, 이들 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억~11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.교육부 관계자는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004475874
2019.05.20.	OhmyNews	"'치킨게임' 사회... 인권도 거기에 휘둘려 진영논리"	        ▲  구정우 성균관대 교수. 지난 3일 <인권도 차별이 되나요?>를 출간했다.            ⓒ JWK   표현의 자유, 버스 파업, 국가안보와 양심적 병역 거부, 난민과 이주노동자 문제, 미투 운동과 여성인권, 범죄자 신상 공개, 직장 내 갑질 등 최근 우리 사회의 첨예한 이슈는 모두 '인권' 문제로 수렴된다. 모두들 인권을 말하고, 자기의 인권을 주장하고 있다. 하지만 인권에 대해 제대로 알고 말하는 이는 드물다. 자신의 권리를 소리높여 외치면서 타인과 갈등을 일으키거나 피해를 주는 경우도 흔하다. 우리는 보통 인권이 태어날 때부터 주어지는 '배타적인' 권리라고 생각하곤 한다. 그래서 자신의 인권을 주장하는 것에 스스럼이 없다. 학교에서 배운 이상적인 인권과 현실 사이의 괴리도 크다. 나의 존엄성이 존중받아야 하는 만큼 타인의 존엄성도 중요하다. 하지만 현실은 정치·사회·문화 각 분야에서 날로 이전투구의 장이 돼 간다.구정우 성균관대 사회학과 교수가 최근 펴낸 <인권도 차별이 되나요?>(북스톤·320쪽)는 이러한 문제의식에서 출발한 책이다. 서울 종로구 명륜동에 위치한 성대 교수연구실에서 지난 10일 만난 구 교수는 "인권을 높이려면 다른 사람에 대한 공감이 중요하고, 내가 겪지 않은 상황에 대한 상상력이 중요하다"면서 "법이나 인권지식을 말하는 게 중요한 게 아니라, 일상에서 서로 상호작용하면서 인권을 지키고 차별하는 행동이나 발언을 최대한 자제하는 등 일상 속에 '체화'가 돼야 하는데 그것까진 아직 안되는 것 같다"고 말했다.구 교수는 스탠퍼드대학에서 박사학위를 취득한 뒤 지난 10여 년간 연구한 '인권사회학' 관련 주제들을 <인권도 차별이 되나요?> 속에 담아냈다. 그에 따르면, 책 속에서 '이기적' 인권과 '공존하는' 인권을 대비해 얘기하고자 했다.  구 교수는 "인권을 둘러싼 다양한 입장들 이를테면 국민의 권리와 난민 권리, 채용과정에서 정당한 차별, 여성인권과 남성인권 등의 입장이 갈리고 있다"면서 "내 인권이 안녕하다고들 생각하지만, 그렇지 않다는 걸 자연스럽게 최신의 연구성과들, 엄정하게 실시된 여론조사 등을 통해 억지스럽지 않게 근거를 제시하면서 독자들이 다 안다고 생각했던 각 인권 이슈의 찬반을 스스로 판사가 돼서 판단하게끔 하고 싶었다"고 집필 이유를 밝혔다. 그는 "이런 걸 보여줬을 때도 여전히 (이기적인) 인권을 옹호할 수 있는지 그런 문제 제기, 화두를 던지고 싶었다"고 덧붙였다. 구 교수는 성균관대 인권과개발센터 소장과 SSK(한국연구재단)인권포럼 부단장을 겸임하고 있으며, 2015~2016년 하버드대 교환교수를 지냈다. 2015년에 그가 만든 '인권감수성 테스트'(바로가기☞ http://humanrightstest.kr/)는 공개 일주일 만에 2만 명이, 2019년 현재까지 약 6만 명이 참여하는 등 관심이 높다. 테스트 결과를 수치화(100점 만점)해서 보여주고, 국가인권지수에 근거해 참가자의 인권의식에 맞는 나라를 함께 제시해주기 때문에 흥미롭다는 반응이 많다.       구 교수는 소크라테스식 문답 수업으로 2017년 성균관대 SKKU 강의상을 수상했으며, 2018년엔 미국사회학회(ASA) 글로벌분과 운영위원으로 선출되는 등 국내외에서 활발한 연구활동을 이어오고 있다.    5월 초 출간된 <인권도 차별이 되나요?>는 인권감수성(인간의 권리를 존귀하게 여기는 감각)을 높이는 방안, 난민 문제, 범죄자 인권, 양심적 병역거부, 젠더 이슈와 여성인권, 소수자 인권, 표현의 자유, 장애인 인권, 소수인종 우대정책, 노동권, 직장 내 민주주의 등 시의성 높은 인권 현안을 폭넓게 다뤘다. 그는 "우리 사회가 어느 때부턴가 경제적 양극화뿐 아니라 정치·사회·양성 이슈 등에서 인권을 수단 삼아 자기 주장을 정당화하면서 서로 자기 입장만 내세워 극단으로 치닫고 있다"면서 "완충지대가 필요하다는 걸 가장 강조하고 싶었다. 인권을 이념적으로 보는 것도 지양해야 한다"고 강조했다. "한쪽으로 모는 것은 바람직하지 않다"- 책의 출간 목적은? 주 독자층은 누구로 잡았는가?"2016년에 실시한 국민인권의식조사를 보면 80%가 인권에 대해 안다, 들어봤다고 답했다. 한국처럼 인권이란 단어가 자주 쓰이고 논쟁적으로 쓰이는 나라가 없다. 인권이라는 용어가 확산돼 있지만 자기 입장에서 인권이란 걸 쓰는 사람이 많다. 책에서 예를 많이 든 게 젠더 문제다. 젠더 권력의 실체를 인정하지 않으면서 남성인권만 말하는 사람들은 이기적이다. 반대로 모든 문제의 원인을 가부장제에 두고 여성운동에 남자들은 참여할 자격이 없다고 말하는 것도 이기적인 인권이다. 작년에 예멘 난민 문제 같은 경우도 그렇다. 그런 여러 사례가 있다. 다른 이들한테 어떻게 받아들여질지, 불편을 끼칠 수 있다는 것을 한 발짝 뒤로 물러서서 생각지 못하고 있다. 이런 것들은 인권을 사용하는 적절치 못한 용례다. 이렇게 이기적 인권과 공존하는 인권을 대비해서 얘기하고자 했다. 인권과 인권이 충돌하기도 하는데, 어떤 게 올바른 인권인가, 타인을 불편하게 하거나 차별을 일으키지 않나 (살펴보고자 했다). 또 기본적으로 어느 정도 인권을 안다, 옹호하고 지키려고 하고, 지식도 있는 분들이 읽길 바라며 썼다. 인권이 대학생들의 기본 윤리이자 규범, 생활의 원리다. 고등학생들도 책을 보면서 자기 입장을 만들어갈 수 있지 않을까. 말을 쉽게 풀었기 때문에 고등학생들도 충분히 볼 수 있는 책이다."   - 우리 사회가 민주주의를 단시간 내에 발전시켜왔지만 서구식 자유민주주의, 인권 수준에는 한참 못 미친다. 특히 약자·소수자 인권과 관련해 그렇다. 인권감수성을 높이는 방법을 말해달라.  "일상에서 상호작용을 할 때 말과 행동을 통해 '편견'이 전파된다. 법이나 인권지식을 말하는 게 중요한 게 아니고, 서로 상호작용 가운데서 인권을 지키고 차별하는 행동이나 발언을 최대한 자제하는 등 일상 속에 '체화'가 돼야 하는데 그것까진 아직 안되는 것 같다. 인권을 일상에 뿌리내리기 위해서 가장 중요한 개념이 '인권감수성'이다. 최근에 '성인지 감수성' 얘기가 많이 나온다. 양자가 일맥상통하는 부분이 있지만 또 다른 것이 무조건 침해받는 사람 입장에서만 판단하는 게 인권감수성은 아니다. 노조에 참여할 권리와 경영자의 경영권이 부딪히는 경우가 있다. 병역 거부와 국가 안보가 부딪힌다. 국가 안보라는 이유로 어느 정도 기본권을 제한한 거다.인권감수성이란 인권가치와 살아가는 데 중요한 가치를 편견없이 함께 고려하는 태도다. 내 인권도 중요하지만 타자의 인권도 중요하다고 하는 거다. 하나 더 덧붙이면 이성적 판단도 중요하다. 안보나 경제성장 가치와 대비시켜 놔도 그럼에도 인권이 정말로 중요한가, 그렇다, 그런 판단에 이를 수 있는 능력, 그것을 인권감수성이라고 말한다.인권감수성을 높이기 위한 첫 번째는 이성이 활동할 수 있는 공간을 만들어주는 것. 두 번째는 공감이다. 인권감수성이 이성적 활동과 유리돼 있는 것은 아니다. 마음이 따뜻하다고 해서 인권이 좋아지는 게 아니다. 왜 내가 난민·성소수자의 인권을 존중해야 하는지 근거를 제시할 수 있어야 한다.국민들이 왜 이렇게 난민을 싫어하고, 자녀가 성소수자와 어울릴 걸 두려워하고 그 와중에도 그들의 인권을 존중해야 하는지 누가 말해줘서 아는 게 아니라 내 스스로 판단해서 중요하다고 인식할 수 있는 능력이다. 다양한 입장을 고려해서 성숙한 태도로 인권 존중을 만들어가는 게 중요하고, 한쪽으로 모는 것은 바람직하지 않다. 균형과 완충지대를 만드는 게 내 역할이라고 생각한다.""이성적 근거 마비시키는 이기적 인권이 있었던 것 같다"              ▲  <인권도 차별이 되나요?-나는 괜찮다고 여겼던 당신을 위한 인권사회학>. 인권사회학의 폭넓은 테마들을 관련 연구와 해외 사례, 여론조사 등을 통해 알기 쉽게 풀어냈다.              ⓒ 북스톤         - 4년가량 직접 개발한 '인권감수성 테스트'를 운용해 보고 느낀 점이 있다면?"젊은 세대가 인권에 관심이 많고, 네티즌이 열심히 참여했다. 처음 (공개했을 때) 일주일 만에 2만 명이 참가했다. 이후부터 일주일 평균 100명씩 참여했다. 최근 몇 년간은 일선 교사들도 많이 참여하고 있다.첫째는 갑질 문제에 노출된 젊은층 사이에서 노동권 이슈가 부상하고 있고, 일자리 문제로 인해 인권에 관심이 높은 걸 느꼈다. 둘째는 여성들이 관심이 많더라. 여성들의 인권감수성이 남성과 비교해 10%가량 더 높다. 오프라인 조사를 해보면 남성이 더 높은데, 온라인에서 조사하면 여성이 더 높다. 그만큼 차별에 노출돼 있고 우리 사회에서 불편함을 느끼는 층이 온라인에서 활동을 많이 한다. 내 '국제인권' 수업 듣는 학생들의 80%가 난민수용을 반대하더라. 왜 그럴까. 미디어를 통해 전해진 이슬람 남성들이 진짜 난민이냐에 대한 의구심을 비롯해 '여성 차별적 문화에 익숙하다', '내국인과 결혼하면 우리 사회의 문화적 근간을 흔들 수 있다' 등 다양한 의견이 있었다. 양성평등 목표를 추구하는데 미투운동하면서 여성인권이 잘되고 그럴 때 갑자기 예멘 난민이 들어왔다. 이게 정말 인권감수성이 필요한 문제다. 난민 수용과 관련해 여성들이 안전 문제를 많이 제기했다. 그 과정을 거치면서 여러 생각을 많이 해보게 됐다. 여성인권을 보호하기 위해 난민을 받아들이지 않는 게 옳다고 곱씹어 봐야 할까. 신념이 믿음으로 굳어지면 판단 근거를 점검해 봐야 한다. 이성적 근거를 마비시키는 이기적인 인권이 있었던 것 같다."      - 개인적으론 적절한 실증적인 정보를 제공해도 인권 문제에서도 개인의 경험이 더 우선하는 것 같다.   "실존적 경험, 경제적 배경, 실제 차별 경험 여부가 굉장히 중요하다. 2016년에 연구책임자로 국가인권위원회의 지원을 받아서 국민인권의식조사와 2018년에 한국종합사회조사(KGSS)를 수행해보니까 두 가지가 보였다. 당시 차별 경험 여부에 응답한 사람이 30%가 됐다. 외모·경제·학력·나이 차별 등이다. 통계분석을 해봤더니 차별 경험을 해본 사람이 그렇지 않은 사람보다 인권 지식이 많고, 인권에 대한 강한 주장을 한다. 사형제 반대, 체벌금지법 및 차별금지법 제정에 적극적이다. 연구 결과, 이성적 판단을 넘어서 실존적 경험이 중요한 게 아닌가라는 생각을 갖게 됐다.  다른 한편에선 오히려 교육 수준이 높은 사람, 대졸자·도시 거주자·스스로를 세계시민이라고 여기는 사람 등이 인권정책을 적극적으로 지지한다. 맑스주의로 보면 노동자·여성·취약계층이 인권개혁을 주도할 것 같지만 반드시 그렇진 않다. 어느 정도 교육 수준이 있고, 글로벌한 경험도 있고, 해외 거주 경험자가 또 인권을 지지하는 층이다. 그런 면에서 두 가지를 다 봐야 한다." - 한국 현대사에서 인권 유린 사례가 매우 많았기 때문에 사람들이 인권 향상에 둔감하다는 인상을 받곤 한다. 일례로 일본은 납북 피해자 12명에 대해 끊임없이 문제 제기를 하는 반면, 한국은 6.25 이래로 현재까지 수만 명(추정)의 납북자가 있는데 관심이 매우 낮다. 민족주의가 인권에 우선한다는 느낌을 종종 받는다. "인권 관련 보도 10만 건을 분석한 적이 있다. 들여다보면 진보 신문 계열이 진보 정치세력을 지지하면서 인권문제는 남북평화의 대의를 위해서 지금은 덮어둬야 한다는 공감대가 생겼다. 국제회의 가서 북한인권에 기권하는 패턴이 있었다. 굴락(Gulag, 정치범수용소. 특별히 소련식 수용소를 의미), 노동교화소 문제 제기 전혀 안한다. 납북자들에 대해 말 안 한다.결국 북한과 우리가 평화 무드, 협력 분위기로 가면 그때도 해결할 수 있다고 하는 건데, 이건 오류다. 이기적인 인권에 해당한다. 경제성장만 하면 복지와 정치적 민주화가 다 따라온다고 하는 건 아닌 것 같다. 평화라는 면에서 진전이 다소 안 된다손 치더라도 '보편적인' 인권문제는 꾸준히 제기하는 게 맞다고 생각한다."- 한국은 진영논리가 거의 모든 것을 지배하는데 외국도 그런가. "외국은 진영 논리가 심하지 않다. 인권 관련해선 진영논리로 볼 게 아니다. 치킨게임으로 사회가 흘러가고 있다. 모든 분야가 다 중간지대가 없다. 극단적인 갈등으로 가고 아무도 중재하려는 사람이 없다. 심지어 정당조차도 그렇다. 그러다 보니 인권도 거기에 휘둘려서 진영논리로 간다. 노동권이 굉장히 중요하고, 여성권도 중요하고, 젠더 권력의 실체를 인정해야 한다. 최근에 많은 연구가 있다. 일상의 편견이 젠더 불평등을 만들어 내는 거다. 많은 양심적 연구자가 젠더 권력이 실재한다고 밝힌 거다."   - 국민 대부분이 급여 생활자이지만, 노조 조직률은 10% 남짓으로 일하는 사람으로서의 인권은 매우 낮은 실정이다. 민주주의를 짧은 시간에 성취했다는 자부심 뒤에 노동권은 제대로 발전시키지 못했는데, 개인적으론 중고등학교에서 노동법을 가르치고, 노동교육을 시행하는 게 좋다고 본다. 책에서도 그런 걸 제시한 것 같다."4차혁명이 심화되면 노동권과 노조권이 점점 더 중요해질 거다. 그런 방향에도 불구하고 그동안 노동권이 인권상자에 없는 경우가 많았다.미래 5~10년 새 가장 중요한 이슈로 주저 없이 노동권을 꼽고 싶다. 노조와 경영방어권이 다 중요하다. 노조 파업에 시민 지지가 과거엔 중요하지 않았다. 지금은 국민으로부터 정당성을 얻는 게 굉장히 중요한 시대가 됐다. 기본적으로 노조가 변해야 한다. 대표적인 성공 사례가 대한항공 노조의 경우다. 가면 쓰고 정당한 주장을 하면서 호응을 얻었다. 그때 노조가 어떤 긍정적인 역할을 했는지 국민들이 알게 됐다. 인권감수성을 높이는 차원에서 노동교육을 초·중·고부터 해야 한다. 노동교육이 현행 교과서에 1%밖에 안 된다. 노동교육을 제도화해야 한다고 제안하고 있다. 지금 직업교육으로 한정하는데, 갑질, 노동자 존엄성을 잘 다루는 노동교육이 있어야 한다. 워라밸이 중요해지고 있는데, 이런 변화가 노동교육의 중요성을 더 일깨우는 것 같다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002227519
2019.06.17.	한경닷컴	대학-기업 가교 '산학협력 중점교수' 숭실대 1위	2019 한경 이공계 대학 평가산업계 관점서 학생 교육홍익·원광·경기대 뒤이어成大, 산학협력단 고용인원131명으로 2년 연속 최다[ 정의진 기자  ] ‘2019 이공계 대학 평가’의 산학협력 중점교수 비율 부문에선 숭실대가 1위를 기록했다. 숭실대의 산학협력 중점교수 비율은 8.3%였다. 홍익대(8.0%) 원광대(6.9%) 경기대(6.7%) 한동대(6.6%) 등이 뒤를 이었다.산학협력 중점교수는 민간영역에서의 경력을 바탕으로 대학에 채용돼 산학협력 관련 연구를 중점적으로 하는 교수를 말한다. 주로 대기업 및 연구소에서 산업현장의 수요와 밀접한 연구를 하던 박사급 인력이다. 산학협력에 집중할 수 있도록 일반 교원에 비해 책임강의 시간 수를 30%가량 감면받는다. 이수재 한양대 산학협력단장은 “산학협력 중점교수는 기업 등에서 철저하게 수요에 기반한 연구를 했기 때문에 기업과 협력해 진행하는 프로젝트에서 확실한 강점을 보인다”고 말했다.산학협력 중점교수가 되려면 최소 10년 이상의 산업체 경력이 있어야 한다. 교육부가 2012년 산학협력 중점교수 채용 확대 방침을 발표한 이후 ‘산학협력선도대학육성사업(LINC·링크)’ 선정 평가 지표에도 산학협력 중점교수 채용 비율이 반영됐다. 수십억원의 재정 지원이 이뤄지는 링크사업에 산학협력단 중점교수 비율이 평가지표로 활용되면서 채용이 활발히 이뤄졌다.숭실대에선 반도체산업협회 전문위원을 지낸 박형무 교수와 LG전자에서 인사담당 임원을 지낸 임성일 교수가 산학협력 중점교수로 활동하고 있다. 성균관대에서는 삼성전자 무선사업부 시스템 소프트웨어 팀장이었던 김용석 전기전자공학부 교수가 대표적인 산학협력 중점교수로 꼽힌다. 김 교수는 성균관대 산학협력 중점교수로 부임한 이후 삼성전자에서 새로 출시되는 휴대폰에 대해 활발하게 공동연구를 한 것으로 알려졌다.서강대에선 산학협력 유공자로서 교육부총리 표창을 받은 정옥현 전 LG전자 MC(모바일커뮤니케이션)연구소장이 산학협력 중점교수를 맡고 있다. 2012년 서강대에 합류한 정 교수는 27년간 LG전자에서 근무하며 쌓은 휴대폰 분야 지식과 경험, 노하우를 학생들에게 전수하고 있다. 한양대에선 SK텔레콤 부사장으로 근무했던 변재완 융합전자공학부 교수와 LG유플러스에서 부사장으로 일했던 이창우 융합전자공학부 교수가 대표적이다.산학협력단 고용인원은 성균관대가 131명으로 2년 연속 1위를 유지했다. 서울대(123명) 연세대(110명) 한양대(107명)가 그 뒤를 이었다. 서울대와 연세대는 전년보다 12명, 8명씩 산학협력단 규모가 늘었다. 경북대와 부산대는 103명으로 공동 5위였다. 추현승 성균관대 산학협력단장은 “성균관대는 삼성을 비롯해 기업과 연계한 산학협력 노하우와 실적을 오랜 기간 축적했다”며 “산학협력을 지원하기 위한 고용인원이 많다는 것은 그만큼 성균관대가 산학협력을 중요하게 생각하고 있다는 의미”라고 설명했다.산학협력단에 고용된 인원은 대학의 연구비를 관리하는 일을 한다. 서울대는 지난해 전체 연구비가 6400억여원에 이른다. 교수가 기업으로부터 연구비를 받으면 산학협력단 직원은 회계를 담당한다. 교수가 연구에만 집중해 좋은 성과물을 내도록 돕기 위해서다.산학협력단은 변리사도 고용한다. 산학협력단 소속 변리사들은 교수의 연구 성과물인 특허를 관리하는 일을 한다. 변리사 외에 대학에서 공동으로 사용하는 장비를 관리하는 직원도 산학협력단 소속 이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004160661
2019.05.29.	뉴스1	'강사법' 유예되자 강사 2만2000명 줄인 사립대…성대 96% 감축	 오는 8월 '강사법' 시행을 앞둔 가운데 앞서 7년간 사립대학들이 시간강사 37.2%를 감축한 것으로 나타났다. 시간강사의 처우와 지위를 높이는 강사법 도입이 유예되는 동안 2만2000여명의 강사가 해고된 것으로 집계됐다.29일 대학교육연구소가 전국 4년제 사립대학 152개교의 '2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황'을 분석한 결과 사립대에 고용된 시간강사 수는 2011년 6만226명에서 37.2% 감소해 지난해에는 3만7829명으로 줄어들었다. 7년간 2만2397명의 강사가 줄었다. 전체 교원 중 시간강사 비율은 45.3%에서 29.9%로 15.4%p 낮아졌다.이는 강사법과 관련이 깊다는게 대학교육연구소의 분석이다. 강사법은 2010년 5월 고(故) 서정민 박사가 시간강사의 열악한 근로환경 등을 폭로하며 극단적 선택을 한 후 시간강사 처우 개선을 위한 논의가 시작돼 2011년 12월 국회에서 처음 의결됐다. 대학과 강사의 반발로 4차례 유예되는 진통 끝에 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 하지만 각 대학들은 시간강사 처우 개선에 드는 재원 부족을 이유로 강사 감축 움직임을 보이고 있다.김효은 대학교육연구소 연구원은 "강사법이 유예된 지난 7년 동안 대학이 강사에 대한 책임을 높이기는커녕 지속적으로 강사를 해고한 것으로 드러났다"고 지적했다.대학별로 보면 4곳 중 1곳에서 시간강사 감축률이 절반을 넘었다. 시간강사가 한 명도 없는 7곳을 제외한 145곳 가운데 41개 대학(28.3%)의 강사 감축률이 50%를 상회했다. 특히 교비회계 등 재정여력이 좋은 성균관대, 홍익대, 한양대 등에서도 시간강사 대량해고가 이뤄졌다. 특히 성균관대 시간강사는 2011년 717명에서 2018년 29명으로 688명(96.0%) 줄어 가장 높은 감축률을 보였다. 이어 Δ수원대 92.9% Δ세한대 92.6% Δ호남신학대 89.1% Δ광주여대 88.7% 순이다. 홍익대는 80.6%로 전국 7위를 기록했고 한양대는 71.8%를 감축해 11위에 이름을 올렸다. 이 가운데 성균관대·홍익대는 재학생 2만명 이상, 한양대는 3만명 이상의 대규모 대학으로 재정여력이 좋은 학교들이다. 이들 모두 7년 전과 비교해  등록금 수입은 모두 증가했다. 성균관대 등록금 수입은 2011년 2509억원에서 2018년 2558억원으로 50억원 늘어났다. 같은 기간 홍익대와 한양대도 각각 29억원, 27억원씩 늘었다. 지방보다 수도권에서 더 많은 시간강사가 감축됐다. 수도권 사립대학 시간강사 수는 2011년 3만4464명에서 2018년 2만2009명으로 1만2455명 감소했다. 지방대학은 같은 기간 2만5762명에서 1만5820명으로 9942명 감소했다. 수도권이 36.1% 감소할 때 지방대 감소율은 38.6%로 집계돼 감소 비율로는 지방대가 더 높았다.시간강사가 줄어드는 동안 전임교원은 4만7801명(35.9%)에서 5만4153명(42.9%)으로 6352명 늘어났다. 대학교육연구소는 교육부가 추진하는 대학구조개혁평가 등에서 전임교원 확보율과 전임교원 강의담당 비율 등을 평가지표에 반영한 결과로 풀이했다.김효은 연구원은 "강사법 도입의 목적은 고등교육의 상당 부분을 담당하는 시간강사에 대한 사회적 책임을 강화하는 데 있다"며 "이번 강사법은 대학도 협의체에 참여해 합의한 만큼 강사법 시행에 필요한 재원 마련을 위해 함께 노력해야 한다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004014556
2019.05.29.	edaily	`강사법 유예` 7년간 시간강사 2만2000명 줄인 대학들	 대학들이 강사법(고등교육법 일부개정안) 시행을 앞두고 7년간 2만2000명이 넘는 시간강사를 감축해온 것으로 나타났다. 강사법은 시간강사에게 고등교육법상 교원의 지위를 부여, 고용 안정성을 강화한 게 골자다. 강사법이 시행되면 대학은 강사 임용 시 최소 1년 이상으로 계약해야 하며 방학 중에도 임금을 줘야 한다.28일 대학교육연구소가 전국 4년제 사립대학 152개교의 ‘2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황’을 분석한 결과 7년간 사립대에서만 2만2397명의 강사가 감축됐다. 2011년 당시만 해도 사립대에 고용된 시간강사 수는 6만226명이었지만 지난해에는 3만7829명으로 줄었다. 최근 7년간 전국 시간강사의 37.2%가 감축된 것. 전체 교원 중 시간강사 비율은 같은 기간 45.3%에서 29.9%로 15.4%포인트 줄었다.2011~2018년 전체 교원 대비 전임교원 현황(단위:명,%, 자료: 대학교육연구소)◇강사법 4차례 유예기간 중 강사 구조조정  대학들이 이처럼 장기간에 걸쳐 시간강사를 줄인 이유는 강사법 도입과정과 관련이 깊다. 강사법은 2010년 5월 서정민 조선대 강사가 논문대필과 교수임용비리 폭로하며 스스로 목숨을 끊은 뒤 2011년부터 도입 논의가 본격화됐다. 이어 2011년 12월 국회에서 강사법이 의결됐지만 대학·강사 양쪽의 반발로 4차례 유예 끝에 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 사립대들은 이러첨 강사법 시행이 유예된 기간 틈틈이 강사를 줄여왔다. 김효은 대학교육연구소 연구원은 “2011년 12월 강사법이 국회에서 의결된 이후 대학들이 법 시행에 대비해 시간강사를 해고하고 일부를 초빙교원·기타교원 등으로 전환했을 것”이라고 분석했다. 시간강사가 줄어드는 동안 전임교원은 같은 기간 4만7801명(35.9%)에서 5만4153명(42.9%)으로 6352명(13.3%) 증가했다. 교육부 대학구조개혁평가 등에서 전임교원 확보율, 전임교원 강의담당 비율을 평가지료로 반영한 결과다. 대학별로 보면 2011년부터 2018년까지, 7년간 사립대 4곳 중 1곳에서 시간강사 감축률이 절반을 넘었다. 조사대상 145개교 중 41개교(28.3%)에서 강사 감축률이 50%를 넘은 것. 특히 적립금 등 자금총액이 상위권에 속하는 성균관대·홍익대·한양대 등에서도 시간강사 대량해고가 이뤄졌다.  ◇사립대 4곳 중 1곳, 강사 감축률 50% 넘어 성균관대 시간강사는 2011년 717명에서 2018년 29명으로 688명(96.0%) 줄어 감축률이 가장 높았다. 이어 △수원대 92.9% △세한대 92.6% △호남신학대 89.1% △광주여대 88.7% 순이다. 홍익대는 80.6%로 전국 7위를, 한양대는 71.8%로 11위를 차지했다. 이 가운데 성균관대·홍익대는 재학생 2만 명 이상, 한양대는 3만 명 이상의 대규모 대학으로 비교적 재정여력이 큰 대학이다. 특히 2011년부터 2018년까지, 7년간 이들 대학의 등록금 수입은 모두 증가했다. 성균관대 등록금 수입은 2509억원에서 2558억원으로 50억 증가했으며, 홍익대와 한양대도 같은 기간 각각 29억원, 27억원씩 늘었다. 지역별로는 지방보다 수도권에서 시간강사 감축량이 더 컸다. 수도권대학 시간강사 수는 2011년 3만4464명에서 2018년 2만2009명으로 1만2455명로 줄었다. 지방대학은 같은 기간 2만5762명에서 1만5820명으로 9942명 감소했다. 수도권이 36.1% 감소할 때 지방대 감소율은 38.6%을 기록, 비율로는 지방대가 더 높았다. 김 연구원은 “강사법 도입 취지는 고등교육의 상당 부분을 담당하는 시간강사에 대한 사회적 책임을 강화하는 것이지만 지난 7년간 대학은 이런 취지를 무색하게 했다”며 “이번 강사법은 대학도 협의체에 참여해 합의한 만큼 강사법 시행에 필요한 재원 마련을 위해 노력해야 한다”고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004389915
2019.06.18.	한경닷컴	성균관대, 국제학술지 논문 1위…서울대, 논문 영향력 4년째 '으뜸'	2019 한경 이공계 대학 평가 (3) 연구의 질 순위[ 노유정 기자  ] KAIST는 매년 4~5월 ‘KAIST 리서치데이’ 행사를 연다. 2016년부터 시작된 이 행사는 한 해 동안 KAIST의 대표적인 연구 성과를 소개해 연구개발(R&D) 분야에서 정보를 교류하는 기회를 제공하고, 연구자들 간 소통과 협력을 통해 융합 연구를 활성화하자는 취지를 담고 있다.올해 리서치데이 행사에서 최고 연구상인 ‘연구대상’을 받은 조병진 KAIST 전기·전자공학부 교수는 차세대 나노 전자소자 및 플렉시블 에너지 소자 분야에서 독창적인 성과를 인정받았다. 반도체 소자 기술 분야에서만 240편 이상의 저널 논문과 300편 이상의 학회 논문을 발표했다. 조 교수가 지금까지 취득한 특허는 50건이 넘는다. 2015년에는 체온을 통해 전력을 생산해내는 웨어러블 기기용 체온발전 기술을 개발해 유네스코가 선정한 ‘세계를 바꿀 10대 기술’ 그랑프리(대상)에 뽑히기도 했다. 국내 연구자로는 처음이었다.2019 KAIST 리서치데이에서 연구대상을 받은 조병진 KAIST 전기·전자공학부 교수가 강연하고 있다. /KAIST  제공KAIST, 교수당 국제학술지 논문 수 1위KAIST는 ‘2019 이공계 대학평가’ 중 연구의 질 분야에서 2년 연속 종합순위 1위를 차지했다. 교수당 교내 연구비 부문에서 지난해에 이어 1위를 지켜냈고, 교수당 교외 연구비와 국제학술지 논문 수 등에서 새롭게 1위에 오르며 총 4개 부문 중 3개 부문에서 가장 높은 평가를 받았다.‘교수당 국제학술지 논문 수’의 경우 KAIST 교수 한 명당 SCI(과학기술논문인용색인)·SCOPUS(학술논문인용데이터베이스)급 학술지에 게재한 논문은 지난해까지 3년간 평균 1.3510편이었다. SCI·SCOPUS급 전체 논문 수는 2016년 610건에서 2017년 632건, 지난해 636건으로 3년 연속 증가세다. “양에 치중하기보다 질적 연구와 실질적으로 성과를 내는 연구에 집중하고 있다”는 게 신성철 KAIST 총장의 설명이다. 국제머신러닝학회(ICML)에 따르면 KAIST는 올 들어 학회에서 최종 채택된 머신러닝 분야 논문을 발표한 세계 100대 기관 중 논문 수 기준으로 16위를 차지하기도 했다. 아시아에서는 중국 칭화대 등을 제치고 1위에 올랐다.성균관대는 교수 한 명당 SCI·SCOPUS급 학술지에 게재한 논문 수가 1.3492편으로 KAIST보다 소폭 적었다. 하지만 평가 점수에서는 KAIST와 동일한 30점을 받아 공동 1위에 올랐다.서울대 ‘스타 연구자’들 많아SCOPUS를 기준으로 하는 ‘국제학술지 영향력’ 부문에서는 서울대가 4년째 정상을 지켰다. 서울대는 3만9706점을 받아 2위인 성균관대(2만733점)보다 배가량 점수가 높았다.서울대에 ‘스타 연구자’가 많다는 건 널리 알려진 사실이다. 지난해 말 미국 학술정보 서비스기업 클래리베이트애널리틱스가 발표한 ‘논문의 피인용 횟수가 많은 연구자’ 6000명 중 국내 연구자가 53명이었는데, 서울대에서 가장 많은 9명이 배출됐다.2014년부터 이 명단에 이름을 올리고 있는 현택환 서울대 화학생물공학부 석좌교수는 화학과 재료과학 분야에서 세계적인 석학으로 꼽힌다. 현 교수가 단장을 맡고 있는 기초과학연구원(IBS)의 나노입자 연구단은 최근 수소 에너지 생산과 관련된 연구 성과를 내놓고 있다. 지난 4월에는 햇빛과 물만으로 수소를 만들 수 있는 광촉매를 세계 최초로 개발해 연구 성과가 국제학술지 ‘네이처머티리얼스’에 게재됐다. 세포 속에서 유전자를 조절하는 마이크로 RNA(리보핵산)가 생성되고 움직이는 원리를 발견한 김빛내리 서울대 생명과학부 석좌교수도 매년 노벨 생리의학상 수상 후보로 꼽히는 세계적인 석학이다.서울대는 스타 연구자를 육성하기 위해 잠재력 있는 젊은 연구자를 지원하는 데에도 노력을 기울이고 있다. 2016년부터 ‘창의선도 신진연구자 지원사업’을 마련해 우수한 연구자를 육성하고, 국제적인 수준의 연구 성과를 내기 위해 연구비를 지원하고 있다. 실험 분야는 과제당 연간 1억원 내외, 이론 분야는 과제당 연간 3000만원 내외의 연구비를 최대 9년간 지원하는 방식이다. 지난해에는 창의선도 신진연구자 25명을 선정했다.성균관대, 국제학술지 영향력 2위‘국제학술지 영향력’ 부문에서 지난해 4위였던 성균관대는 이번 이공계 대학평가에서 KAIST와 연세대를 제치고 2위로 올라섰다. 탄소덩어리인 탄소나노튜브(CNT)와 그래핀으로 투명하고 유연한 메모리 소자를 개발한 이영희 성균관대 에너지과학과 교수는 클래리베이트애널리틱스가 발표한 지난해 ‘논문의 피인용 횟수가 많은 연구자’에 새로 이름을 올렸다. 연구 실적이 뛰어난 교수들을 영입하면서 국제적으로 주목받는 성과를 냈다는 게 성균관대 측 설명이다.‘교수당 국제학술지 논문 수’ 부문에서는 영남대(1.069편)의 약진도 눈에 띄었다. 지난해 한경 이공계 대학평가 중 이 부문에서 11위였던 영남대는 기존 10위였던 경희대를 제치고 상위 10개 대학 안에 들었다. 지난해 영남대에서는 최인호 의생명공학과 교수 연구팀이 ‘근육이 당뇨병과 비만에 미치는 영향’을 연구해 발표한 논문이 국제학술지 ‘셀즈’의 2018년 10월호 표지 논문으로 선정됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004161342
2019.05.15.	KBS	대학원생에게 자녀 ‘입시 논문’ 만들게 한 성균관대 교수 구속	자녀의 입시를 위한 논문을 대학원생 제자들에게 작성하도록 했다는 의혹이 제기된 교수가 구속됐습니다.  서울중앙지검 형사7부는 이달 10일 성균관대 약대 이모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다. 이 교수는 2016년 자신의 제자인 대학원생들에게 당시 대학생이던 딸의 연구과제를 위한 동물 실험을 지시한 혐의를 받고 있습니다. 검찰 조사결과 딸 이 씨는 당시 연구에 사실상 참여하지 않았는데도 보고서에 이름을 올렸고, 이를 각종 학회에 제출해 수상을 하기도 했습니다. 이 교수는 이를 바탕으로 이듬해에는 제자들에게 딸의 논문까지 대필시켰고, 딸 이 씨는 이같은 실적을 통해 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 드러났습니다. 이 교수는 딸의 실적을 위한 봉사활동 역시 대학원생에게 대신 참석하도록 하는 한편, 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 알려졌습니다. 교육부는 올해 3월 이같은 조사 결과를 토대로 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했습니다. 검찰은 딸 이 씨에 대해서는 업무방해 혐의로 불구속 상태로 수사를 진행하고 있습니다. 한편 경기남부지방경찰청은 이 교수가 연구비를 부정하게 타낸 정황을 국민권익위원회로부터 넘겨 받아 함께 수사를 진행하고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010701978
2019.05.15.	MoneyToday	'딸 논문에 제자 동원' 성균관대 약대 교수 구속	 [[the L]업무방해죄 혐의…서울대 치전원 자녀는 불구속 수사]자녀 입시 준비를 위한 동물실험과 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 교수가 구속된 것으로 15일 확인됐다.서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 해당 교수를 업무방해죄 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 구속영장을 발부받았다. 검찰은 해당 교수에 대해 구속 수사를 지속하는 한편 입시 비리로 입학한 의혹을 받고 있는 해당 교수의 자녀에 대해서는 업무방해 혐의로 불구속 수사하고 있다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면(중징계)할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 성균관대 A교수의 딸 B씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 A교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여 명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 A교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시한 점도 교육부 조사를 통해 드러났다.이듬해 B씨는 이 논문의 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고, 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.A교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 자녀의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 B씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.결국 B씨는 자신이 하지도 않은 연구논문과 수상실적, 봉사활동을 자기소개서에 기록해 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004218847
2019.05.29.	뉴시스	고가의 대학연구장비 관리할 테크니션 키운다	 대학 내 활용도가 낮은 연구장비를 연구분야별로 모아 공동활용하고, 장비전담인력(테크니션)을 양성하기 위한 사업이 올해 본격적으로 시작된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 '기초과학 연구역량 강화 사업'과 '대학중점연구소 지원사업' 대상자 선정 결과를 29일 발표했다. ◇"대학 안팎 연구장비 활용도·연구성과 향상 목표"활용도가 낮은 연구장비를 전담하는 핵심연구지원센터(Core-Facility) 조성사업에는 경희대학교 광전자소재·소자분석전문센터 등 총 20개 센터를 비롯한 19개 대학교 20개 핵심연구지원센터가 선정됐다.선정된 20개소는 최대 6년(3+3)간 연구장비를 전담 관리해 공동연구와 장비 교육에 힘쓰게 된다. 장비집적화와 시설운영, 테크니션 인건비와 장비 활용 연구비로 연 3~6억원을 지원 받는다.그간 각 부처별 국가연구개발사업을 통해 연간 6조원의 연구비 중 70%를 대학 연구장비 구입비로 지원돼왔으나, 각 장비가 교수 개별 연구실 단위로 흩어지다보니 한 대학 내에서도 중복되거나 공동활용이 어려운 경우가 발생했다. 특히 대학이 보유한 장비 36%가 한 연구실에서만 사용되거나 방치되는 경우가 많고, 활용도가 낮은 장비의 비율도 4대 중 1대 꼴(23.8%)이다. 이는 출연연(13.8%)이나 국공립연구원(14.5%)보다 높은 수치다.이 같은 문제를 해결하기 위해 과학기술정보통신부는 지난해 전남대 에너지 융복합 핵심연구지원센터를 비롯해 경북대와 성균관대 3개교 대상으로 시범사업을 거친 바 있다. 그 결과 경북대는 10건 이상의 연구과제를 수주하고, 전남대는 150건 이상의 장비 공동활용 서비스를 제공했다. 성균관대는 우수 테크니션 인력을 활용해 장비 수리비를 5000만원에서 1460만원으로 3540만원 절감했다. 이처럼 성과가 나타나자 교육부는 올해 정규 사업으로 확대됐다.장비집적이 완료된 후에는 테크니션 인력을 육성하고 전문성을 강화하기 위한 지원도 병행할 예정이다. 독일 막스플랑크 연구소와 일본 문부과학성 등 해외에서도 숙련된 테크니션이 연구성과에 미치는 중요성을 파악하고 투자를 확대하는 추세다. ◇대학중점연구소 4곳 9년간 자율운영 보장…연구윤리 책임 강화 우수한 이공분야 대학부설연구소를 선정해 지원하는 대학중점연구소 지원 사업은 올해 22개 대학부설연구소가 신규 선정됐다. 이들 연구소는 최대 6~9년간 연 7억~11억원을 지원받아 신진연구인력을 충원하고 연구과제를 수행하게 된다. 기존 계속지원을 받는 연구소까지 더하면 올해 총 92개 연구소가 487억원을 지원받는다. 특히 ▲서울대 기초과학연구원 ▲성균관대 기초과학연구소 ▲카이스트 자연과학연구소 ▲제주대 기초과학연구소 등 기초과학분야 연구소 4곳은 최대 9년(3+3+3)간 자율성을 폭넓게 보장하는 자율운영 중점연구소로 시범 운영된다. 4곳은 연구방향과 예산 총액만 결정해 배부하는 블록펀딩(block funding) 방식으로 지원한다. 세부적인 예산집행이나 연구과제 수행 측면에서는 자율권을 부여하겠다는 뜻이다. 대신 교육부가 지난 13일 발표한 '대학 연구비 관리 및 연구윤리 확립 방안'에 따라 각 연구소로부터 사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획에 대한 약속을 받기로 했다. 이를 위반할 경우 국가지원 연구 참여제한 등 강력한 조치를 취할 예정이다.구체적인 선정 결과는 한국연구재단 홈페이지(www.nrf.re.kr) 또는 국가연구시설장비진흥센터 홈페이지(www.nfec.go.kr)에서 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009256802
2019.05.29.	연합뉴스	방치된 대학 연구장비 공유개념 도입…중점연구소 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.    교육부와 한국연구재단·한국기초과학지원연구원은 이런 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.    기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다.    그간에는 연구 장비들이 개별 교수 연구실에 산재한 탓에, 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등 문제가 있었다.    교육부에 따르면 대학이 보유한 연구 장비 중 24%가 아예 놀고 있거나 활용이 저조한 상태다. 다른 대학과 공유 없이 단독 활용되는 장비도 36%에 달한다.    이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.    사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.    고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연 3억∼6억원을 지원받는다.    윤소영 교육부 학술진흥과장은 "시범 운영 과정에서 '보이지 않는 과학자'로 불리는 테크니션이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됐다"면서 "테크니션 육성 및 전문성 강화 지원도 병행할 계획"이라고 덧붙였다.핵심연구지원센터 개념도 [교육부 제공]    또 교육부는 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다고 밝혔다.    대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐다. 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억∼11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.    특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.    교육부는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010854620
2019.05.29.	아시아경제신문	방치된 연구장비 공유하는 핵심 연구지원센터 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다. 그동안엔 연구 장비들이 개별 교수 연구실 단위로 흩어져 있어 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등의 문제가 있었다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연간 3억~6억원을 지원받는다.시범 운영 과정에서 연구 실험 설계, 첨단 연구장비 운영 및 실험 결과를 분석하는 숙련된 장비전담인력이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됨에 따라 장비 집적이 완료된 이후에는 장비전담인력 육성 및 전문성 강화를 위한 지원도 병행할 계획이다.교육부는 또 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐는데, 이들 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억~11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.교육부 관계자는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004475874
2019.05.21.	한경닷컴	"국내서 처음 여는 AI 대학원을 소개합니다"	KAIST·고려대·성균관대23일 공동 설명회 개최2학기부터 'AI 학과' 개설[ 박종관 기자  ] 국내 최초로 인공지능(AI) 대학원을 개설하는 KAIST와 고려대, 성균관대가 23일 연세대 백양누리 그랜드볼룸에서 공동 설명회를 연다. 세 대학은 오는 9월 시작되는 2학기부터 AI 관련 학과를 개설할 예정이다.한국인공지능학회가 주관하는 이번 설명회는 대학별로 차별화된 AI 대학원의 특성과 운영 방식을 공유하기 위해 마련됐다. 정송 KAIST 교수, 이성환 고려대 교수, 이지형 성균관대 교수가 직접 연사로 나와 대학별 비전과 추구하는 인재상, AI 전문가 양성 계획 등을 소개한다. 과학기술정보통신부 담당 사무관과 대학원장 등이 참석하는 패널 토론도 벌일 계획이다.KAIST 등 세 개 대학은 지난 3월 과기정통부로부터 AI 대학원 도입 대학으로 최종 선정됐다. 정부는 이들 대학에 올해 10억원을 시작으로 5년간 90억원을 지원한다. 이후 단계별 평가를 거쳐 최장 10년간 190억원을 지원하기로 했다. 대학별 정원은 KAIST 60명(석사 40명, 박사 20명), 고려대 50명(석박사 통합 및 박사과정), 성균관대 60명(석사 45명, 박사 15명)이다.KAIST는 평균 나이 30대의 젊은 교수진을 꾸렸다. 전임교원은 2023년까지 20명으로 늘릴 계획이다. 2023년 이후에는 AI 대학원을 넘어 단과대 수준의 AI대학으로 발전시켜 나가기로 했다. 경기 성남시 판교에 AI 대학원 산학협력센터를 설치해 중소벤처기업들에 AI 교육을 제공한다는 목표도 세웠다.고려대는 헬스케어·에이전트·문화콘텐츠·자율주행 등 4대 특화 분야에 역량을 집중한다는 방침이다. 국내외 50여 개 기업 및 대학, 연구소와 협력해 세계적인 수준의 박사급 AI 인재도 양성할 계획이다.성균관대는 기존 AI로봇학과를 확대 개편해 AI 대학원을 설립할 예정이다. AI와 소프트웨어, 하드웨어 분야 전임교원 15명을 확보하고, 복합지능·신속지능·생성지능·행동지능 등 4개 분야로 나눠 전문화된 AI 핵심기술 교육 및 연구를 추진한다. 삼성전자, 네이버, 엔씨소프트 등 39개 기업·기관과 협력도 약속했다.KAIST 관계자는 “AI 대학원 설립이 확정된 지 한 달 만에 석사과정 지원자 180여 명이 몰려들었다”며 “이번 설명회가 진학을 원하는 학생에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004145642
2019.05.17.	연합뉴스	[게시판] 외교부, 23일 성균관대에서 외교관과의 대화	▲ 외교부는 오는 23일 오후 4∼6시 서울 성균관대에서 '제14회 외교톡톡-외교관과의 대화'를 개최한다고 17일 밝혔다. 패널로는 외교부 글로벌환경과학과 김창수 과장, 해외안전지킴센터 오세정 사무관, 유네스코과 김종진 사무관, 외교사절담당관실 박가을 행정관이 참여한다. 참가 신청은 인터넷(https://forms.gle/CnxvBzsb2HWNa6tY8)으로 할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010831898
2019.05.23.	Joins.com	성균관대 정홍주 교수, 한국보험학회장 취임	성균관대학교(총장 신동렬) 정홍주 글로벌보험연금대학원장이 5월 24일(금) 상공회의소에서 2019년도 한국보험학회 제31대 회장으로 취임한다. 임기는 올해 5월부터 내년 5월까지다.        정홍주 교수는 서울대 경제학과 학사, 미국 N.Y.U. 경영학 석사. Wharton 경영대학원 박사를 취득했고, 한국금융소비자학회 초대회장, 미국 소비자학회 편집위원, 중국 복단대 객원연구원, 일본 와세다대 방문연구원, 독일 쾰른대 방문연구원, 미국 U.C.버클리대 방문연구원 등을 역임하였으며, 현재 국제금융소비자학회(IAFICO) 이사장으로 활동하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002909100
2019.05.15.	뉴시스	검찰, '자녀 대학원 부정 입학' 성균관대 교수 구속 수사	 검찰이 자녀의 대학원 입시 준비를 위해 연구실 대학원생을 사적으로 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 교수를 구속해 수사하고 있다.15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성대 이모 교수에 대해 업무방해 등 혐의로 구속영장을 청구, 법원으로부터 발부받아 수사를 진행하고 있다.앞서 교육부는 지난 3월 성대 교수 '갑질' 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과를 발표하면서 검찰에 이 교수를 수사할 것을 의뢰하고, 학교에는 파면 등 중징계할 것을 요구했다.교육부에 따르면 이 교수는 자신의 연구실 대학원생에게 자녀 A씨의 연구 과제를 수행하기 위한 동물 실험을 지시하고, 관련 논문을 A씨 단독 저자로 게재토록 한 혐의 등을 받고 있다. A씨는 이 과정에 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이같은 학업 실적을 토대로 서울대학교 치의학전문대학원에 합격한 것으로 조사됐다. 이 교수는 A씨 학부 입학 과정에서도 발표자료 작성 등을 위해 대학원생을 동원한 것으로 파악됐다.검찰은 이 교수를 구속해 추가 수사를 벌인 뒤 재판에 넘길 예정이다. 아울러 이 교수와 함께 수사 의뢰 대상이 된 자녀에 대해서도 불구속 상태로 조사를 진행할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009232302
2019.05.29.	아시아경제신문	방치된 연구장비 공유하는 핵심 연구지원센터 20곳 지정	 개별 교수 연구실에 흩어져 활용도가 떨어졌던 이공분야 연구 장비를 분야별로 한 곳에 모아 여러 대학이 활용할 수 있게 된다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 이같은 내용을 담은 '기초과학 연구역량 강화 사업' 및 '대학중점연구소 지원 사업' 대상 선정 결과를 29일 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 '핵심연구지원센터'에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다. 그동안엔 연구 장비들이 개별 교수 연구실 단위로 흩어져 있어 다른 대학이나 교수들이 공동 활용하기가 어렵고, 한 프로젝트가 종료된 후에는 장비를 거의 활용하지 않는 등의 문제가 있었다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대·성균관대·전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다.고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재·소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연간 3억~6억원을 지원받는다.시범 운영 과정에서 연구 실험 설계, 첨단 연구장비 운영 및 실험 결과를 분석하는 숙련된 장비전담인력이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됨에 따라 장비 집적이 완료된 이후에는 장비전담인력 육성 및 전문성 강화를 위한 지원도 병행할 계획이다.교육부는 또 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 '대학중점연구소'에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐는데, 이들 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억~11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을 육성한다.특히 올해 처음 도입된 '자율운영 중점연구소'에 선정된 4개 연구소는 기관장이 예산 집행 자율권을 갖는 '블록펀딩' 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율운영 연구소로 선정됐다.교육부 관계자는 "자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안 시범 적용 대상이 된다"면서 "사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정"이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004475874
2019.05.29.	헤럴드경제	교육부, 핵심연구지원센터 20개ㆍ이공분야 대학중점연구소 22곳 신규 지정	 교육당국이 이공학 학술연구기반을 강화하기 위해 추진 중인 ‘기초과학 연구역량 강화 사업’과 ‘대학중점연구소 지원 사업’에 고려대 유전 단백체 연구센터와 경희대 광전자소재ㆍ소자분석전문센터 등을 지원 대상으로 선정했다.교육부와 한국연구재단, 한국기초과학지원연구원은 29일 기초과학 연구역량 강화 사업, 대학중점연구소 지원사업 대상자 선정 결과를 발표했다.기초과학 연구역량 강화 사업은 각 대학에 흩어져 있고 활용도가 낮은 연구 장비를 분야별로 지정된 ‘핵심연구지원센터’에 모아서 전담인력이 관리하도록 지원하는 사업이다.교육부에 따르면 대학이 보유한 연구 장비 중 24%가 아예 놀고 있거나 활용이 저조한 상태다. 다른 대학과 공유 없이 단독 활용되는 장비도 36%에 달한다.이에 정부는 관리 역량이 있는 대학 연구센터를 핵심연구지원센터로 지정해 연구 장비들을 모아서 관리하며 공유하는 방안을 구상했고, 지난해 경북대ㆍ성균관대ㆍ전남대 등 3곳에서 시범 운영했다.사업이 본격 시작하는 올해는 52개 연구센터가 응모했고, 전문가들의 서면 및 현장 심사 결과 20개 센터가 핵심연구지원센터로 선정됐다. 고려대 유전 단백체 연구센터, 경희대 광전자소재ㆍ소자분석 전문센터, 단국대 바이오 의료공학 핵심연구지원센터 등이 뽑혔다. 선정된 20개 센터는 짧게는 3년, 길게는 6년간 시설 운영비와 장비 전담인력(테크니션) 인건비 등 연 3억∼6억원을 지원받는다.윤소영 교육부 학술진흥과장은 “시범 운영 과정에서 ‘보이지 않는 과학자’로 불리는 테크니션이 연구 성과에 미치는 중요성이 부각됐다”면서 “테크니션 육성 및 전문성 강화 지원도 병행할 계획”이라고 말했다.또 교육부는 이공학 학술연구 거점 역할을 하는 이공분야 ‘대학중점연구소’에 22개 대학 부설 연구소를 신규 지정했다고 밝혔다.대학의 연구소 육성 중장기 계획과 지역 거점으로의 발전 가능성 등을 평가한 결과, 성균관대 첨단소재기술연구소, 연세대 면역질환연구소 등이 선정됐다. 22개 연구소는 6∼9년간 연 7억∼11억원을 지원받아 연구 과제를 수행하고 신진 연구인력을육성한다.특히 올해 처음 도입된 ‘자율운영 중점연구소’에 선정된 4개 연구소는 기관장이예산 집행 자율권을 갖는 ‘블록펀딩’ 방식으로 사업비를 지원받는다. 서울대 기초과학연구원, 성균관대 기초과학연구소, 한국과학기술원(KAIST) 자연과학연구소, 제주대 기초과학연구소 등이 자율 운영 연구소로 선정됐다.교육부는 “자율운영 연구소 4곳은 예산 자율성을 갖는 대신 연구윤리 강화 방안시범 적용 대상이 된다”면서 “사업비 관리 강화 및 연구윤리 예방 계획 등을 협약서에 명시하고, 이를 위반하면 향후 강력히 조처할 예정”이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001540732
2019.06.17.	한경닷컴	서강대, 유지취업률 93.2% '최고'…코리아텍은 취업률 83.7% 1위	2019 한경 이공계 대학 평가취업률 순위 분석[ 김순신 기자  ] 한국기술교육대(코리아텍) 컴퓨터공학부를 졸업한 윤인성 씨(28)는 지난해 말 농협은행에 취업했다. 컴퓨터를 전공한 공학도지만, 학교 취업지원팀이 운영하는 프로그램을 따라가다 보니 금융권에입사할 수 있었다는 것이 그의 설명이다. 윤씨는 “회사별 인·적성 시험 분석과 면접 컨설팅 등 여러 면에서 학교의 지원을 받았다”며 “취업상담을 통해 배운 회사에 대한 분석과 면접시험 유의사항이 도움이 됐다”고 말했다.코리아텍 학생들이 취업준비팀이 개설한 자기소개서 작성법 특강을 듣고 있다.  /코리아텍 제공코리아텍은 한국경제신문의 ‘2019 이공계 대학 평가’ 취업·창업 분야에서 94점으로 2위에 올랐다. ‘취업률’(1위)과 ‘현장실습 참여 학생 비율’(1위) 등 취업 분야에서 특히 강점을 보였다. 코리아텍의 취업률은 전년(86.4%)보다 2.7%포인트 하락한 83.7%로 집계됐다. 학생 100명 가운데 83명이 취업난으로 바늘 구멍 같이 좁아진 취업문을 통과한 셈이다. 이성기 코리아텍 총장은 “이론과 실험실습을 5 대 5로 운영하는 커리큘럼을 유지하고 있다”며 “전체 100여 개 연구실(랩)에서 졸업생과 재학생 간 멘토링 시스템인 ‘랩별 취업 멘토링’을 한 것이 취업률 유지에 도움이 됐다”고 평가했다.올 1분기 경제성장률이 전 분기 대비 -0.4%로 추락하는 등 경기 둔화가 본격화하자 취업 시장은 빠르게 얼어 붙고 있다. 2위인 성균관대의 취업률은 전년보다 0.1%포인트 하락한 78.5%를 기록했고, 같은 기간 한양대(3위)는 79.0%에서 77.3%로 떨어졌다. 서강대는 지난해 7위에서 6위로 순위가 상승했지만, 취업률은 73.4%에서 73.0%로 0.4%포인트 하락했다. 성균관대 관계자는 “경기가 부진에 빠지면서 기업들이 채용 인원을 줄이고 있다”며 “기업이 대졸 공채보단 경력직 채용을 늘리는 것도 학생들이 어려움을 겪는 주요 원인”이라고 설명했다.극심한 취업난 속에서도 아주대와 한동대는 취업률이 개선되는 저력을 보였다. 아주대는 취업률이 지난해 72%에서 72.4%로 0.4%포인트 상승했다. 순위도 세 계단 오른 8위를 기록하며 처음으로 10위권에 진입했다. 한동대는 취업률이 전년(64.2%)보다 2.6%포인트 상승한 66.8%를 기록했다. 순위도 지난해 30위에서 올해 20위로 수직상승했다. 아주대 관계자는 “2016년 시작한 파란학기제를 통해 학생들이 하고 싶은 것을 스스로 찾아 도전할 기회를 제공한 것이 취업률 상승에 도움이 됐다”고 평가했다. 2016학년도 1학기부터 시행된 파란학기제는 717명이 참여해 7학기째 이어지고 있다. 파란학기제에 참여했던 지영림 씨(문화콘텐츠학과)는 “웹드라마를 제작한 파란학기제 경험을 바탕으로 콘텐츠 제작사에서 인턴과 정규직으로 일할 기회를 얻었다”며 “도전 과제를 수행하며 많은 부분에서 성장할 수 있었고, 학과에서는 배우기 어려운 실무를 배울 수 있어 좋았다”고 했다.유지취업률 분야에선 급격한 순위 변동이 있었다. 유지취업률이란 대학 졸업자가 2년이 지난 뒤에도 취업한 직장에서 계속 근무하는지를 보여주는 취업률 지표다. 93.2%를 기록한 서강대가 전년보다 두 계단 순위가 오르며 1위를 차지했고, 성균관대(2계단 상승) 고려대(3계단 상승) 인하대(1계단 상승) 한양대(3계단 상승) 서울시립대(3계단 상승)가 뒤를 이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004160662
2019.05.22.	Joins.com	성균관대 기계공학부 연구팀, 고성능 고체 산화물 연료전지 개발	에너지 분야 국제학술지 ACS 어플라이드 에너지 메터리얼스(ACS Applied Energy Materials) 게재  왼쪽 위부터 시계방향으로 변도영 교수, 이원영 교수, 최민기, 황상연            성균관대학교(총장 신동렬) 기계공학부 이원영, 변도영 교수 연구팀 (제1저자 최민기 박사과정, 공동 1저자 황상연 박사과정)이 에너지 분야에서 세계적으로 권위 있는 학술지 중의 하나인 ACS Applied Energy Materials에 금속 기능층 기반의 고성능 고체 산화물 연료전지 개발에 대한 연구결과를 표지논문으로 게재했다고 밝혔다.      이원영 교수 연구팀은 변도영 교수 연구팀과의 공동연구를 통하여 전기수력학 젯 프린팅(EHD jet printing)을 사용하여 고체 산화물 연료전지의 전해질과 공기극 계면에 은, 니켈, 알루미늄과 같은 전기전도성이 높은 금속물질을 격자구조로 프린팅하는 데 성공하였고, 이를 기반으로 650도 이하의 중저온에서 작동하는 고성능 고체 산화물 연료전지 시스템을 구축하였다.      연구팀은 금속 기능층을 통하여 고체 산화물 연료전지의 전해질과 공기극 계면에 산소 환원 반응에 필수적인 전자의 공급과 분배가 원활하게 되고, 이에 따라 전극의 전기화학적 성능을 직접적으로 나타내는 전극의 분극화 저항을 약 10배 감소시키는 것과 동시에 연료전지의 전력밀도를 약 2배 향상시킬 수 있음을 확인하였다.      이원영 교수는 “기존의 고체 산화물 연료전지가 갖고 있는 성능적인 한계를 금속 기능층 도입을 통하여 극복할 수 있고, 특히 대면적, 고속화 공정에 용이한 EHD 프린팅 방법을 이용하였기 때문에 상용화단계의 기술개발에도 크게 기여할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.      이 연구는 과학기술정보통신부 글로벌프론티어사업 및 한국연구재단 전략과제사업과 신진연구지원사업의 지원을 받아 수행되었으며, 에너지 분야 국제학술지 ACS 어플라이드 에너지 머티리얼스 (ACS Applied Energy Materials) 표지논문으로 5월 6일자 온라인 게재되었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002908796
2019.05.10.	MoneyToday	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 [문화체육관광부, 융·복합 핵심인재 양성사업의 일환…모집 요강 등은 6월 이후]올해 신설되는 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정에 포항공과대학교(스포츠AIX대학원)와 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원)가 최종 선정됐다.문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정을 10일 선정, 발표했다.‘스포츠산업 융·복합 대학원’은 ‘스포츠 + 공학’, ‘스포츠 + 의학’, ‘스포츠 + 법학’ 등 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로, 올해 처음으로 추진된다.문체부는 지난 3월부터 1개월간 ‘스포츠산업 융·복합 대학원 선정’ 사업을 공고해 대학교 14개의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 포항공과대학교(스포츠AIX대학원), 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원) 등 2개 과정을 최종적으로 선정했다.포항공과대학교(포스텍)는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 △스포츠 거대자료(빅데이터) 분석 △스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) △차세대 스포츠 융합기술(가상･증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대학교는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스(SIS) 과정을 제공한다.이를 통해 △스포츠 컴퓨터 상호 작용(인터랙션) 기반의 가상･증강･혼합 현실 스포츠(eXtended Reality Sport) 구현 △스포츠 정보 상호작용(인터랙션) 기반의 스포츠 거대자료(빅데이터) 처리 △스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원 과정 모두 전액 국비 장학생으로 운영되며 총 4학기 과정으로 구성된다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 1학기 과정은 9월부터 12월까지이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004216448
2019.06.13.	Joins.com	성균관대 교수진, 경영학 5대 학회장에 연속 선임	성균관대학교(총장 신동렬)는 올해로 설립 60주년을 맞이하는 경영대학의 교수진이 경영학 분야 주요 5개 학회(한국경영학회, 한국마케팅학회, 한국보험학회, 한국증권학회, 한국회계학회)의 학회장으로 연속 선임되었다고 밝혔다.      김용준 경영대학장이 한국경영학회 학회장으로 취임한 것을 시작으로, 한국마케팅학회장에 한상만 교수, 한국보험학회장에 정홍주 교수, 한국증권학회 차기 학회장에 안희준 교수, 한국회계학회 차차기 학회장에 백태영 교수가 선출되었다.       김용준 교수       올해 2월 대한민국 경영학의 모태 학회라 불리는 한국경영학회의 학회장에 김용준 경영대학장이 취임하였다. 성균관대 교수로는 최초로 한국경영학회장을 맡게 된 김용준 교수는 취임사를 통해 “학회의 중점 사업으로 BTs(비즈니스 변혁, Business Transformations)를 이끌겠다“고 밝혔다. 방탄소년단(BTS)이 글로벌 음악 산업 판도를 바꿔 놓았듯이 학회에서도 다양한 연구자의 공동 혁신을 통해 기존과는 다른 학회를 만들어보겠다는 포부를 밝힌 것이다.       한상만 교수      정홍주 교수       3월과 5월에는 한국마케팅학회장에 한상만 교수가, 한국보험학회장에 정홍주 교수가 각각 취임하였다. 한국마케팅학회는 1985년에 설립된 국내 최대 마케팅 관련 학술조직으로서 한국의 산업발전과 혁신을 위한 이론적 기반을 제공하고 있다. 한국보험학회 역시 보험에 관한 이론과 실무에 관련된 보험 기술을 연구‧조사하여 우리나라 보험시장 발전과 보험학의 주춧돌 역할을 하고 있다. 특히 한국보험학회는 1964년 故한동호 성균관대 교수를 주축으로 설립되었기 때문에 이번 정홍주 교수의 학회장 취임은 남다른 의미를 갖는다.       안희준 교수       한국증권학회의 차기 학회장으로는 안희준 교수가 선출되었다. 한국증권학회는 국내 재무‧금융 관련 학회 중 가장 오랜 역사와 권위를 지닌 학회로서, 학문과 실무의 연계를 강조하여 금융 실무 및 제도의 개선에 기여하고 있다. 안희준 교수의 임기는 2020년 3월부터 2021년 2월까지이며, 현재 올해 말 개최되는 국제학술대회의 준비위원장으로 활동하고 있다.      백태영 교수       백태영 교수는 내년 7월부터 한국회계학회의 학회장을 맡게 된다. 1973년에 창립된 한국회계학회는 현재 국내 최대의 회계학술단체로서 교수, 실무 전문가, 기업 등 개인 및 기관 회원이 활동하고 있으며, 회계학의 연구, 교육 및 회계공동체의 상생발전에 기여하고 있다. 백태영 교수는 “산학협력을 강화하여 사회전반의 회계 투명성‧책임성을 높이고, 효과적인 회계 교육을 확산 시키겠다”고 당선 소감을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002914345
2019.05.21.	Joins.com	"장원급제 납시오~" 성균관에서 조선시대 방방례·유가행렬 열려	[서소문사진관]장원급제와 급제자 상 주는 방방례어사화 쓰고 행진하는 유가행렬 열려  20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’를 마친 수상자들이 명륜당을 행진한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다. 우상조 기자       조선 시대 과거시험 장원급제자가 임금에게 절을 하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 옛 시상식인 방방례가 20일 성균관대학교에서 열렸다. 이날 성대 600주년 기념관 5층 조병두홀에는 33명의 급제자를 비롯해 시상자로 나선 유홍준 성대 부총장과 담당 교수, 급제자를 축하하기 위해 함께 자리한 가족, 친구들 등 100여명 이상이 방방례에 참여했다. 갑과 3명, 을과 7명, 병과 23명으로 옛 과거시험의 합격자 수와 동일하게 선발된 급제자들 33명은 성대 인성 수업 중 하나인 '성균 논어'의 성적 우수자들이다.       장원(뒷줄 가운데)을 비롯한 급제자들과 유홍준 성대 부총장(뒷줄 왼쪽 두번쨰)이 단체사진을 찍고 있다. 우상조 기자      히잡을 쓴 외국인 유학생이 병과 급제 상장을 받고 있다.우상조 기자      이날 방방례에서 시상한 급제자들이 상장과 함께 자신이 이름이 적힌 붓글씨를 들어 보이고 있다. 우상조 기자       이날 함께 자리한 가족들과 친구들은 급제자들의 모습을 촬영하기에 바빴다. 우상조 기자       방방례에 앞서 학생들이 도포의 옷매무새를 다듬고 있다. 우상조 기자      장원 합격증인 홍패. 우상조 기자           이들은 지난 4월 과거시험의 형태로 2000여명이 함께 치른 중간고사를 통해 선발됐다. 시험을 치른 학생들은『논어』 제8편 태백의 임중도원(任重道遠)의 뜻을 바탕으로 대학생으로서의 책무와 실천 방안을 논했다. 임중도원 이란 맡겨진 일은 무겁고 갈 길은 멀다는 뜻의 사자성어로, 막중한 임무를 완수하기 위해서는 도량이 넓고 뜻이 굳세어야 함을 강조할 때 쓰인다. 이날 장원 급제자에게는 30만원의 상금이 나머지 급제자는 15만원이 수여됐다. 상품으로는 학교 뱃지와 논어 서적 등이 주어졌다.      어사화를 쓴 장원을 비롯한 급제자들이 명륜당 인근을 돌며 유가행렬을 하고 있다. 우상조 기자      급제자들이 갑자기 불어온 강한 바람에 머리에 쓴 유건을 붙잡고 있다. 우상조 기자           방방례가 끝난 후에는 유가 행렬이 이어졌다. 유가 행렬이란 과거급제자가 어사화를 머리에 쓰고 채점관, 선배, 친족을 방문하며 급제를 알리는 축하행렬이다. 급제자들은 600주년 기념관에서 명륜당까지 교정을 돌며 행렬을 재현했다. 가족들과 친구들도 함께 이동하며 뒤를 따랐다.       급제자들이 명륜당 앞에서 기념촬영을 하고 있다. 우상조 기자       이날의 장원은 갑과 급제자 3명 중 최우수 학생인 이찬주 학생(국어국문학과 2학년)이 차지했다.      이날 장원에 급제한 이찬주 학생. 우상조 기자      이찬주 학생의 과거시험지. 우상조 기자           대학생의 책무로 인문학과 인간다움에 대한 사유의 필요성을 역설한 이찬주 학생은 이날 장원급제 소감으로 "평소 스스로 생각했던 내용을 스스럼없이 쓴 글이 좋은 평가를 받아 놀라웠다"며, "글을 읽고 쓰는 일에 더 관심이 생기는 계기가 됐다"고 밝혔다.       이날 방방례에는 외국인 급제자도 있었다.     나이지리아 출신 후세이나 학생이 자신의 이름을 한글로 쓴 붓글씨를 들어 보이고 있다. 우상조 기자           병과에 급제한 나이지리아 출신 후세이나 학생(경제학부 4학년)은 "색다른 경험이었다며, "이번 학기에는 힘든 일이 많았는데, 자신감을 얻는 계기가 됐다"며 소감을 밝혔다.      성균관대는 학생들의 올바른 인성 함양을 위해 교양필수과목에 인성 영역을 지정하고 있으며, 성균관대 학생들은 해당 수업을 이수해야 졸업할 수 있다.        급제자들이 명륜당을 도는 유가행렬을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002908371
2019.05.10.	MoneyToday	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 [문화체육관광부, 융·복합 핵심인재 양성사업의 일환…모집 요강 등은 6월 이후]올해 신설되는 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정에 포항공과대학교(스포츠AIX대학원)와 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원)가 최종 선정됐다.문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정을 10일 선정, 발표했다.‘스포츠산업 융·복합 대학원’은 ‘스포츠 + 공학’, ‘스포츠 + 의학’, ‘스포츠 + 법학’ 등 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로, 올해 처음으로 추진된다.문체부는 지난 3월부터 1개월간 ‘스포츠산업 융·복합 대학원 선정’ 사업을 공고해 대학교 14개의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 포항공과대학교(스포츠AIX대학원), 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원) 등 2개 과정을 최종적으로 선정했다.포항공과대학교(포스텍)는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 △스포츠 거대자료(빅데이터) 분석 △스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) △차세대 스포츠 융합기술(가상･증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대학교는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스(SIS) 과정을 제공한다.이를 통해 △스포츠 컴퓨터 상호 작용(인터랙션) 기반의 가상･증강･혼합 현실 스포츠(eXtended Reality Sport) 구현 △스포츠 정보 상호작용(인터랙션) 기반의 스포츠 거대자료(빅데이터) 처리 △스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원 과정 모두 전액 국비 장학생으로 운영되며 총 4학기 과정으로 구성된다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 1학기 과정은 9월부터 12월까지이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004216448
2019.05.13.	서울경제	'연구윤리 실종' 도 넘은 대학교수들	미성년 자녀 논문 공저자로 등재10년간 50개大 87명,139건 달해부실학회 참가 교수도 500명 넘어[서울경제] 대학교수가 자신의 미성년 자녀를 논문의 공동저자로 올린 사례가 지난 10년간 50개 대학에서 87명, 건수로는 139건에 달한 것으로 나타났다. 대학 측의 부실검증 정황도 무더기로 확인돼 상아탑의 연구윤리 실종 수준이 도를 넘었다는 비판이 나온다. 국내에서 미성년 교수 자녀의 논문 공저자 등재 여부가 조사된 것은 이번이 처음이다. 13일 교육부는 과학기술정보통신부와 공동으로 지난 2007년 이후 10년간의 전현직 대학교수의 미성년 공저자 논문 등재 현황을 발표하며 이같이 밝혔다. 이들 139건의 논문을 대학에서 1차 검증한 결과 서울대 2명, 가톨릭대 2명, 포항공대·청주대·경일대 각 1명 등 교수 총 7명이 논문 12건에서 미성년 자녀가 참여하지 않았음에도 공저자로 올린 사실이 확인됐다. 연루된 자녀 8명 중 2명은 국내 대학에 진학했고 6명은 해외 대학에 갔다. 국내 대학에 진학한 청주대 교수의 자녀는 대입에 해당 논문이 활용되지 않았고 서울대 교수의 자녀는 아직 조사를 받지 않았다. 교육부는 해외 대학에도 학생들의 부정행위를 통보했다. 대학 측의 무더기 부실검증 정황도 드러났다. 나머지 논문 127건의 경우 대학들은 자녀가 연구에 실제 참여한 것으로 보인다고 판정했으나 교육부가 연구윤리 전문가로 검토자문단을 구성해 살펴본 결과 85건은 검증 과정에 문제가 있었던 것으로 파악됐다. 교육부는 85건 중 국가 연구비가 지원된 51건은 과기정통부·국방부 등 연구비를 지원한 부처가 직접 재검증해 연구비 환수 조치 등을 검토하라고 통보했다. 대학별로는 서울대가 14건으로 1위였고 성균관대(10건), 연세대(8건), 경북대(7건) 등이 뒤를 이었다. 이어 미성년 교수 자녀에 국한하지 않고 미성년자가 공저자로 등재된 전체 논문을 대상으로 추가 실태조사를 실시한 결과 56개 대학의 교수 255명이 논문 410건에 미성년자를 공저자로 올린 것으로 나타났다. 자녀를 포함해 미성년자가 공저자인 논문은 서울대(47건)에서 역시 가장 많이 나왔고 경상대(36건), 성균관대(33건), 부경대(24건), 연세대(22건) 등이 뒤를 이었다. 이 중 현재까지 대학의 자체 검증을 받은 논문은 211건이며 부정행위 2건(동의대·배재대)이 확인됐다. 아울러 부실학회로 드러난 와셋(WASET)과 오믹스(OMICS) 등 돈만 내면 심사 없이 논문을 발표할 수 있는 ‘사이비’ 학회에 참가한 국내 대학교수도 500명이 넘었다. 최근 5년간 이들 학회에 참가한 사례를 전수조사한 결과 90개 대학의 교수 574명이 두 부실학회에 총 808차례 참가했다. 전북대의 한 교수는 11회나 참가해 3,300만여원의 정부 연구비를 썼다. 참가한 교수를 학교별로 보면 서울대가 115명으로 가장 많았고 연세대(74명), 경북대(61명), 부산대(51명), 중앙대(48명), 전북대(45명) 등의 순서로 나타났다. 한편 교육부는 교수 미성년 자녀 논문과 부실학회 참석 교수가 다수 있는 대학과 자체 조사 결과 및 징계가 부실하다고 보이는 대학에 대해 다음달부터 특별사안조사를 추진할 예정이다. 해당 대학은 서울대·연세대·성균관대·서울시립대·중앙대·국민대·단국대·세종대·한국교원대·부산대·전남대·전북대·경북대·경상대·강릉원주대 등 15개다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003553189
2019.05.10.	아시아경제신문	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 포항공과대와 성균관대가 스포츠산업 인재를 양성할 융·복합 대학원 과정을 운영한다. 문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 포항공대 스포츠AIX대학원과 성균관대 스포츠인터랙션사이언스 대학원 등 2개 과정을 스포츠산업 융·복합 대학원으로 선정했다고 10일 밝혔다.스포츠산업 융·복합 대학원은 '스포츠 + 공학', '스포츠 + 의학', '스포츠 + 법학' 등의 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로 올해 처음으로 추진된다. 문체부는 지난 3월부터 1달 동안 이 사업을 공고해 14개 대학교의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 이들 두 학교를 최종 선정했다. 포항공대는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 ▲스포츠 빅데이터 분석 ▲스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) ▲차세대 스포츠 융합기술(가상·증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스 과정을 제공한다. ▲스포츠 컴퓨터 상호 작용 기반의 가상·증강·혼합 현실 스포츠 구현 ▲스포츠 정보 상호작용 기반의 스포츠 빅데이터 처리 ▲스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원에서 각각 20명을 모집하며 전액 국비 장학생으로 지원을 받는다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 총 4학기 과정으로 1학기 과정은 9월부터 12월까지다.문체부 관계자는 "스포츠를 전공한 학생은 물론, 공학, 사회과학, 디자인 등 다른 학문을 전공한 학생들도 참여할 수 있는 만큼 많은 참여를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004464915
2019.04.23.	디지털타임스	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	한국전력은 23일 수원시 장안구에 있는 성균관대 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다.이날 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등이 참석했다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 자회사 캡코에너지솔루션이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전 에너지 관리시스템), ESS(에너지저장시스템), 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 먼저 투자해 구축하고, 학교는 에너지 비용을 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 방식이다. 캡코에너지솔루션은 국가 에너지 효율 향상을 위해 한전과 발전 6사가  공동 출자해 설립한 특수목적법인이다한전 관계자는 "그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육과 연구 등에 필요한 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다"고 말했다. 또한 "이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감과 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다"고 덧붙였다.이종환 본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획" 이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002522582
2019.05.07.	서울경제	제15회 한독학술상에 김규리 성균관대의대 삼성서울병원 교수	국내 당뇨병 연구 발전에 기여한 공로 인정김규리 성균관대의대 삼성서울병원 교수[서울경제] 대한당뇨병학회가 주관하고 한독이 후원하는 제15회 ‘Young Investigator Award(한독학술상)’ 수상자로 성균관의대 삼성서울병원 김규리 교수가 7일 선정됐다.한독학술상은 국내 당뇨병 연구 발전에 기여한 의료계 인사에게 수여하는 학술상이다. 만 45세 이하의 대한당뇨병학회 회원을 대상으로 최근 3년간 국제적 유명 잡지(SCI 잡지)에 제1저자 또는 책임저자로 발표한 연구논문을 심사해 선정한다.김규리 교수는 당뇨병의 예측 대사인자 및 근감소증과 비알코올성 지방간, 대사성질환의 관련성, 고지혈증 치료제인 스타틴의 사용과 간암의 발생의 관계에 대한 연구 업적을 인정받았다. 김 교수는 세계 최초로 근육량의 증가가 비알코올성 지방간의 발생을 예방할 뿐만 아니라 이미 발생한 비알코올성 지방간을 호전시킨다는 연구 결과를 간 분야의 최고 권위 국제 학술지인 헤파톨로지(Hepatology)에 지난해 10월 발표했다. 또 최근 3년간 SCI 등재 잡지에 17편의 관련 연구논문을 발표하는 등 활발한 연구 학술 활동을 펼치고 있다.한독학술상 시상식은 오는 11일 경주 화백컨벤션센터에서 개최되는 대한 당뇨병학회 춘계학술대회에서 진행되며, 김규리 교수에게는 약연상과 부상 1,000만원이 수여된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003549868
2019.05.07.	연합뉴스	고려대·성균관대 등 '공정한 입시전형' 지원사업 중간평가 탈락	 고려대와 성균관대, 부산대 등 10개 대학이 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가에서 하위평가를 받아 재정지원 대상에서 제외될 상황에 놓였다.    교육부는 2018∼2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 7일 발표했다.    고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 고교교육 내실화에 기여하고 학생·학부모 부담을 줄이는 방향으로 입학전형을 개선할 경우 입학사정관 인건비, 입학전형 운영·연구비 등을 지원하는 사업이다. 올해 총 559억원을 지원한다.    2년간 지원하는 사업이고, 첫 1년 후 중간평가한다.     지난해 선정된 67개 학교를 중간평가 한 결과 고려대·부산대·서울과기대·성균관대·숙명여대·순천대·우석대·전북대·한국교원대·한동대 등 10개 학교가 하위평가를 받아 탈락했다.    중간평가를 통과한 서울대·서강대 등 57개 학교는 1년 더 지원받는다. 지원금은 입학사정관 수 등에 따라 적게는 2억원, 많게는 10억∼20억원으로 배분된다.    중간평가는 지난해 선정평가 때처럼 대입전형이 단순하고 투명한지, 공정성이 강화됐는지, 고른기회전형 선발이 충분했는지 등을 평가했다. 대입전형 이해도가 높은 대학·고교·교육청 관계자 등이 평가위원으로 참여했다.    교육부는 "지난해 실적과 올해 사업계획 위주로 중간평가했다"면서 "2020∼2021학년도 대입전형 시행계획도 평가에 포함됐다"고 설명했다.    고려대는 내신 위주로 학생을 뽑는 학생부교과전형에서 면접도 상당한 비율로 반영되는 점이 감점 요인이 된 것으로 전해졌다.    일부 학교는 이 사업 선정평가 때 제출했던 입학사정관 채용 규모 계획을 지키지 않았다. 교육부는 입학사정관을 계획보다 덜 뽑은 만큼 인건비 지원금을 환수할 예정이다.    중간평가에서 탈락한 10개 학교는 사업에 새로 신청한 21개 학교와 함께 6월초 예정된 추가선정평가에서 경쟁한다. 추가선정평가에서는 다시 10개 학교를 뽑는다.    추가선정평가 때는 지난해 발표된 학생부종합전형(학종) 공정성에 관한 4가지 항목 평가가 강화된다. 자기소개서 대필·허위작성 확인 때 의무적으로 탈락·입학취소 조치하는지, 학종 평가기준 공개 범위를 확대하는지 등이 지표로 반영되며 관련 배점도 상향됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010809022
2019.05.07.	MoneyToday	'고교교육 기여대학' 중간평가…고려대·성균관대 등 10곳 탈락	 [교육부, '2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과' 발표] 2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과 계속지원대학 현황(자료: 교육부)경희대와 서강대·서울대·경북대·경인교대 등 57곳이 '고교교육 기여대학' 계속지원 대상에 선정됐다. 반면 고려대와 성균관대, 숙명여대 10곳은 사업지원 대상에서 떨어졌다.교육부는 8일 이런 내용이 담긴 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과'를 발표했다. 교육부는 지난해 선정된 고교교육 기여대학 67곳을 대상으로 중간평가를 벌인 결과 하위대학 10곳은 지원을 중단키로 했다.중간평가 결과 하위대학으로 분류된 대학은 고려대와 성균관대, 서울과기대, 숙명여대, 부산대, 전북대, 순천대, 한동대, 한국교원대, 우석대 등 10곳이다. 송근현 교육부 대입정책과장은 고려대 탈락과 관련해 "채용사정관 규모가 애초 계획보다 적었고 고른기회전형 비율이 낮았다"며 "학생부교과전형을 하면서 면접 비율이 높아 전반적으로 총점에서 낮은 점수를 받았다"고 설명했다.고교교육 기여대학 지원사업은 대학이 학생·학부모의 수험부담 완화, 고교교육 정상화에 기여하는 방향으로 대입 전형을 개선할 경우 해당 대학에 예산을 지원하는 사업이다.대학은 지원받은 예산을 입학사정관과 같은 평가 전문인력 인건비, 대입 전형 운영비, 고교-대학 연계프로그램 운영비, 대입 전형 개선 연구비 등으로 활용할 수 있다.교육부는 중간평가 결과 계속지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려해 최소지원금을 우선 배분하고 추가 선정 평가 이후 최종지원금을 확정키로 했다.또 지원중단대학에는 이의신청과 전형개선 등을 위한 자료로 충실히 활용할 수 있도록 평가결과를 안내할 예정이다. 교육부는 추가선정 평가는 중간평가에서 지원중단이 확정된 대학(10곳)과 신규신청대학을 대상으로 다음 달 초 실시한다.교육부는 추가선정 평가 지표에 학종 공정성 강화를 유도하는 4개 항목이 반영된다. △자기소개서 대필(허위작성) 확인 시 의무적 입학 취소 조치 △평가 기준 공개 확대 △다수 입학사정관 평가 의무화 △공정성 관련 위원회에 외부 위원 참여 여부 등이다. 아울러 2020∼2021학년도 대입전형 계획도 포함된다. 정시 수능 전형을 확대하는 이른바 '정시 30%룰'도 고려해 특정 전형의 비율이 과도하게 많은지 여부를 살펴볼 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004214597
2019.05.10.	정책브리핑	의약품 수용체의 신호전달 과정 규명(성균관대학교)	의약품 수용체의 신호전달 과정 규명- Cell지 게재, 노벨화학상 연구를 약물 개발에 이용할 기반 마련 -□ 정가영 교수(성균관대학교) 연구팀이 주요 의약품과우리 몸 속 수용체가 작용해 신호전달에 관여하는 과정을 규명했다고 과학기술정보통신부(장관 유영민)는밝혔다. □ 이 연구 성과는 세계 최고 수준의 국제학술지 '셀(Cell)' 5월 10일(한국시간)에 게재되었다.※ 논문명 :Assmbly of a GPCR-G Protein Complex※ 주저자 : 정가영교수(교신저자, 성균관대),코빌카 교수(교신저자, 미국 스탠포드대), 로도스키 교수(교신저자, 미국 케이스 웨스턴 리저브대), 누엔민둑 박사 (제1저자, 성균관대), 양 박사(제1저자, 미국 스탠포드대), 라스무센 교수(제1저자, 덴마크 코펜하겐대) □ 2012년 노벨화학상을 받은 G단백질수용체(GPCR)*은 세포막의 문지기로서, 호르몬,의약품 등을 세포 내로 전달해 적절한 반응을 유도하며 현재사용 중인 의약품의 40%가 G단백질수용체를 통해 작용한다. ㅇ 그러나 이 수용체가 G단백질과 결합했을 때의 구조를 이용해 약물의 효과를 높이려는 시도가 많지만 아직 실질적 결실은 없었다.* G단백질수용체(GPCR) : 외부 신호를 감지하면 세포 내부의 G단백질과 결합해, 세포의 신호전달계를 활성화시키는 역할을 한다. 시각, 후각, 심혈관, 뇌, 면역, 대사 기능등 우리 몸의 다양한 기능을 조절한다.□ 연구팀은 G단백질수용체가 외부 신호와결합해 세포 내 반응을 유도하기까지의 순차적인 구조 변화를 규명했으며, 나아가 약물 개발에 활용될 수 있는 G단백질수용체의 구조도 제시했다. ㅇ 연구 결과, 노벨화학상을 받은 G단백질수용체의 구조는 G단백질과의 결합 후 형태로 효과적 신약개발을 위한 실제 세포 내 G단백질 결합과정을 규명하기에 적절한 모델이 아닐 수도있으며, 이 연구에서 밝혀진 결합 초기 G단백질수용체 구조가 세포 내 반응을 유도하는 효과적인 신약개발 추진에 더 적합한 것으로 밝혀졌다. □ 정가영 교수는 “2012년 노벨화학상 이후 지속적으로 연구되어 온 G단백질수용체에 의한 G단백질 활성 원리의 패러다임을 바꾸는 이론을 제시했다”라며,“향후G단백질수용체에 작용하는 의약품 개발의 새로운전략이 될 것이다”라고 연구 의의를 설명했다.※ 정가영 교수는2017년 만45세 이하 최우수 젊은과학자들의 단체인 ‘차세대한국과학기술한림원’ 회원으로선출된 바 있다. □ 이 연구 성과는 과학기술정보통신부 기초연구지원사업(개인연구‧집단연구)의 지원으로 수행되었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000275912
2019.05.10.	연합뉴스	약물전달 생체분자 구조변화 과정 밝혔다…"신약개발 기여 전망"	 생명현상은 생체분자의 기능을 바탕으로 이해할 수 있다. 생체분자의 구조를 풀어내면 기능을 가늠할 수 있고 이를 이용해 신약을 개발하는 것도 가능하다.    성균관대와 미국 스탠퍼드대, 덴마크 코펜하겐대 등이 참여한 국제 공동연구진은 세포 표면에 있는 'G단백질수용체'(GPCR)가 세포 안에 있는 짝꿍인 'G단백질'을 만날 때 생기는 구조 변화 과정을 밝혀냈다고 10일 밝혔다.     G단백질수용체가 의약품의 표적이 되는 만큼 이 연구 결과는 신약을 개발하는 데 기여할 것으로 전망된다. 연구 내용은 이날 국제학술지 '셀'(Cell)에 실렸다.    G단백질수용체는 세포막에 존재하는 단백질로 외부 신호를 세포 안으로 전달하는 '문지기' 역할을 한다. 세포 안에 있는 G단백질과 결합하는 방식으로 세포 내 신호를 조절하는데 시각, 후각, 면역, 대사 등 다양한 생체기능과 관련돼 있다.     현재 질병 치료에 쓰이는 약의 40% 정도가 이 수용체에 작용하므로 특히 약학 분야에서 관심이 높다.    연구진은 이번에 G단백질수용체가 G단백질과 결합할 때 생기는 구조 변화를 순차적으로 풀어냈다.     G단백질수용체가 G단백질과 결합해 만들어지는 복합체의 구조는 이미 규명된 바 있지만, 복합체가 만들어지기까지의 전체 구조 변화 과정을 밝힌 것은 이번이 처음이다.     지금까지 이 복합체 구조를 바탕으로 신약을 찾으려는 시도가 많았지만, 복합체가 되기 전 결합 초기 구조까지 밝혀짐에 따라 이를 표적으로 한 신약개발 연구도 가능하게 된 셈이다.     G단백질에 대한 연구는 1994년 노벨생리의학상을 받았고, G단백질과 G단백질수용체가 결합한 복합체 구조 연구는 2012년 노벨화학상을 받았다.     논문의 공동 교신저자인 정가영 성균관대 교수는 "(이 연구 결과는) 앞으로 G단백질수용체에 작용하는 의약품 개발의 새로운 전략이 될 것"이라고 의의를 밝혔다.국제연구진은 G단백질수용체와 G단백질의 결합과정에서 일어나는 구조 변화의 과정 밝혀냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010816055
2019.05.10.	MoneyToday	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 [문화체육관광부, 융·복합 핵심인재 양성사업의 일환…모집 요강 등은 6월 이후]올해 신설되는 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정에 포항공과대학교(스포츠AIX대학원)와 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원)가 최종 선정됐다.문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정을 10일 선정, 발표했다.‘스포츠산업 융·복합 대학원’은 ‘스포츠 + 공학’, ‘스포츠 + 의학’, ‘스포츠 + 법학’ 등 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로, 올해 처음으로 추진된다.문체부는 지난 3월부터 1개월간 ‘스포츠산업 융·복합 대학원 선정’ 사업을 공고해 대학교 14개의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 포항공과대학교(스포츠AIX대학원), 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원) 등 2개 과정을 최종적으로 선정했다.포항공과대학교(포스텍)는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 △스포츠 거대자료(빅데이터) 분석 △스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) △차세대 스포츠 융합기술(가상･증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대학교는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스(SIS) 과정을 제공한다.이를 통해 △스포츠 컴퓨터 상호 작용(인터랙션) 기반의 가상･증강･혼합 현실 스포츠(eXtended Reality Sport) 구현 △스포츠 정보 상호작용(인터랙션) 기반의 스포츠 거대자료(빅데이터) 처리 △스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원 과정 모두 전액 국비 장학생으로 운영되며 총 4학기 과정으로 구성된다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 1학기 과정은 9월부터 12월까지이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004216448
2019.05.14.	한경닷컴	우계문화재단·성균관대, 우계 성혼 학술연구 제휴	[ 은정진 기자  ] 우계문화재단과 성균관대가 손잡고 참선비의 전형으로 추앙받는 우계 성혼의 도학 정신과 성리 사상을 연구하는 학술 진흥에 나선다. 성호경 우계문화재단 이사장(사진 오른쪽)과 최일범 성균관대 한국철학인문문화연구소 소장(왼쪽)은 14일 우계 학술 연구 진흥을 위해 협력하는 양해각서(MOU)를 맺었다.성혼(1535~1598)은 율곡 이이(1536~1584)와 같은 고향에서 같은 스승(휴암 백인걸)을 모시고 학문을 익혔다. 두 사람은 학문적으로는 기호학파의 쌍벽을 이루며 선비 사회에서 높이 추앙받았고 사후에도 숙종대에 문묘에 나란히 배향됐다. 율곡은 과거를 거쳐 병조·예조·형조·이조판서를 지냈으나 부친이 조광조의 수제자였던 우계는 기묘사화 이후 벼슬길을 피해 도학에만 전념했다. 평생 병마와 싸우고 종이로 옷을 지어 입으면서도 벼슬을 수십 차례 거절하고 임금에게 날카로운 직언을 서슴지 않았다.우계문화재단 관계자는 “이번 제휴를 통해 성균관대와 우계 학술 공동 사업을 추진하고 교류를 활발히 할 계획”이라며 “이를 계기로 우계의 사상과 정신을 국내외에 널리 보급하는 데 더욱 힘쓰겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004141252
2019.05.15.	financial news	딸 논문에 대학원생 동원…성대 교수 구속	/사진=연합뉴스    자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생을 동원했다는 의혹을 받는 성균관대 교수가 구속됐다.  15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성균관대 A교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속해 수사 중이다.  교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표해 대학에 A교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.  교육부 조사에 따르면 A교수는 2016년 대학생 딸 B씨 연구과제를 위해 자신의 대학우너생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 것으로 알려졌다.  대학원생들이 같은해 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 B씨는 연구실을 두세차례 방문해 참관할뿐이었다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 이를 제출해 각종 학회에서 상을 탔다.  또 A교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 드러나기도 했다.  A교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)끕 저널에 논물을 실을 수 있게 했다.  게다가 대학원생에게 50만워을 주고 B씨의 시각장애인 점자책 입력 봉사활동을 대신 시키기도 했다. 이로 인해 B씨는 봉사활동 54시간을 실적으로 인정받았다.  이같은 경력을 바탕으로 B씨는 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.  검찰은 A교수와 함께 B씨도 업무방해 혐의로 불구속 수사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004228744
2019.05.15.	뉴스1	 '딸 논문에 대학원생 제자 동원' 성대 교수 구속	 자녀 입시와 논문 준비에 제자인 대학원생들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐다.15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성균관대 A교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속해 수사 중이다.교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하며 대학에 A교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 A교수는 2016년 대학생 딸 B씨 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 것으로 조사됐다.대학원생들이 같은해 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 B씨는 연구실을 두세 차례 방문해 참관하는 정도에 그쳤다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 각종 학회에 이를 제출해 상을 탔다.특히 A교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 조사에서 드러나기도 했다.A교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있게 했다.또 대학원생에게 50만원을 주고 B씨의 시각장애인 점자책 입력 봉사활동을 대신 시키기도 했다. 이를 통해 B씨는 봉사활동 54시간 실적을 인정받았다.B씨는 이같은 경력을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.검찰은 A교수와 함께 B씨도 업무방해 혐의로 불구속 수사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003991708
2019.05.30.	KBS	성균관대, 이대 목동병원, 경동 등 직장어린이집 미설치 명단 공개	사업장 10곳 가운데 1곳꼴로 직장 어린이집 설치 의무를 지키지 않은 것으로 나타났습니다. 보건복지부와 고용노동부가 오늘(30일) 발표한 '2018년 직장어린이집 설치의무 실태조사' 결과를 보면, 지난해 직장어린이집 설치의무 사업장 천389곳 가운데 의무를 이행한 사업장은 천252곳(90.1%), 이행하지 않은 사업장은 137곳으로 9.9% 수준이었습니다. 직장어린이집을 설치하지 않은 사업장은 성균관대학교 자연과학캠퍼스, 세명대학교, 이화의대부속 목동병원, 의료법인 한마음 의료재단 하나병원, ㈜경동, 주식회사 노랑풍선 본사 등입니다. 직장 어린이집 실태조사에 불응한 사업장은 (주)다모아파트너스, (주)지성에이치알, (주)휴먼테크원 등 6곳입니다. 직장 어린이집을 설치하지 않는 이유로는 설치장소 확보 곤란, 사업장 특성, 비용부담 등을 들었습니다. 직장 어린이집을 설치하지 않은 사업장 가운데 기업은 전체의 75.2%인 103곳으로 가장 많았고, 국가기관은 12곳으로 8.8%, 지자체는 10곳으로 7.3%, 학교 9곳으로 6.6%, 대학병원은 3곳으로 2.2%를 차지했습니다. 지난해 직장 어린이집 설치 의무 이행률은 90.1%로 2017년 86.7%에서 3.4%p 늘었습니다. 직장 어린이집 설치 이행률이 오른 데는 직장어린이집 설치·운영비 지원, 설치의무 미이행사업장에 대한 명단공표, 이행강제금 부과 등 관련 정부 정책이 정착된 것에 따른 것으로 분석된다고 설명했습니다. 정부는 설치의무 미이행 사업장 37곳과 이번 실태조사에 응하지 않은 사업장 6곳의 명단을 복지부와 고용노동부 홈페이지에 1년간 게시합니다. 미이행 사업장 가운데 영유아보육법에서 공표 제외로 규정한 경우와 특별고용지원 업종, 회생 절차 중인 사업장 등 명단공표 심의위원회가 공표 제외 대상으로 결정한 사업장 100곳은 공표 명단에서 제외했습니다. 정부는 미이행 사업장과 조사불응 사업장 명단을 지방자치단체에 통보해 이행명령과 이행강제금 부과 등 후속조치를 이어갈 예정입니다. 특히, 1회 이상 이행강제금이 부과된 이후에도 직장어린이집 설치의무 이행계획이 없는 것으로 확인된 사업장에 대해서는 근로복지공단을 통한 개별 상담을 해 의무이행을 유도할 계획입니다. 의무 사업장의 사업주가 직장어린이집을 설치하지 않으면 이행강제금으로 1년에 2회, 1회당 최대 1억 원(연간 최대 2억 원)이 부과됩니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010707015
2019.05.15.	SBS & SBSi 	대학원생들 동원해 딸 논문 대필시킨 성균관대 교수 구속	자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 성균관대 이 모 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했습니다.이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐습니다.대학원생들이 그 해 7월부터 석 달간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 두세 차례 방문한 수준에서 연구 보고서에 이름을 올린 걸로 조사됐습니다.이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI급 저널에 논물을 실을 수 있었습니다.A씨는 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했습니다.치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 봉사활동 실적 54시간도 이 교수가 대학원생에게 50만 원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐습니다.이 교수는 딸이 고등학생일 때도 각종 대회 참가 등 입시 준비에 대학원생들을 동원한 것으로 드러났습니다.교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있습니다.딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000731734
2019.05.15.	연합뉴스TV	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속	동영상 뉴스       	 	'딸 논문'에 대학원생 동원한 성균관대 교수 구속자녀 입시 준비를 위한 논문 작성 등에 자신의 연구실 대학원생들을 동원한 의혹을 받는 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검은 지난 10일 해당 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 밝혔습니다.이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐습니다. 검찰은 딸 A씨에 대해서도 업무방해 혐의로 불구속 수사를 이어가고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000374940
2019.05.15.	donga.com	성균관대 약대 교수, 자녀 논문 대필 혐의로 구속	대학 교수가 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문을 딸 혼자 작성한 것처럼 속여 학술지에 등재한 사실이 검찰 수사로 드러났다.  서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 성균관대 약학대학 이모 교수(여)를 업무방해 및 사기 혐의로 10일 구속했다고 15일 밝혔다.   검찰에 따르면 이 교수는 2016년 7월부터 3개월간 교육부와 한국과학창의재단에서 진행한 ‘2016 학부생 연구프로그램’에 선정된 연구과제 수행을 위해 대학원생들을 동원해 동물실험을 진행했다.   대학원생은 관련 실험 내용을 토대로 논문을 작성했고, 그 논문은 2017년 5월 미국의 과학정보연구소가 인정한 과학기술논문인용색인(SCI) 학술지에 등재했다. 하지만 실험이나 논문 작성에 관여한 바가 없는 이 씨의 딸이 단독 저자로 등재됐고, 대학원생의 이름은 제외됐다. 논문 작성에 관여한 대학원생은 검찰에서 “이 씨의 딸이 연구실에 2,3번 견학 온 것 외에는 연구에 참여한 바가 없다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   검찰은 이 교수가 서울 시내 사립대학의 이공계 계열 학부 3학년이던 딸을 저자로 ‘바꿔치기’를 했다고 보고 있다. 또 이 교수가 대학원생 몫인 프로젝트 연구비 수백만원을 가로챘으며, 대학원생에게 딸의 봉사활동을 대신하도록 지시한 뒤 사례금으로 50만 원을 지급한 정황을 추가로 확인했다.   이 교수의 딸은 이 실험 결과로 대한면역학회와 한국과학창의재단 등에서 우수 연구과제상을 수상했다. 이 교수의 딸은 이 논문과 입상실적, 봉사활동 등으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학했다.   검찰은 이 교수의 딸에 대해서도 서울대 입시를 방해한 혐의로 불구속 입건해 주사하고 있다. 또 서울대 측이 이 교수 딸의 불법 여부를 사전에 인지하고 입학을 강행했는지 등에 대해 조사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003217146
2019.05.15.	연합뉴스	'엇나간 모정' 자녀입시에 대학원생 동원 성균관대 교수 구속	 자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐다.     서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 이모 성균관대 교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다.     이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 조사됐다.     대학원생들이 그 해 7∼9월 3개월간 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 2∼3차례 방문해 참관하는 정도에 그쳤다. 9월에는 아예 캐나다에 교환학생으로 떠났다. 그런데도 A씨는 연구보고서에 이름을 올렸고, 각종 학회에 논문을 제출해 상을 탔다.     이 교수는 동물 실험 결과를 바탕으로 2017년엔 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있었다. A씨는 논문, 수상 경력 등을 실적으로 삼아 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.    치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적 역시 이 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐다.     이 교수는 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 드러났다. 2013년 국제청소년학술대회 논문 발표를 위한 자료를 대학원생이 만들어 A씨가 대회에서 우수청소년과학자상을 탔다. A씨는 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 '과학인재특별전형'에 제출해 모 사립대에 합격했다.     교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.    검찰은 이 교수를 수사하는 과정에서 그가 연구비를 부정하게 타낸 정황도 포착해 수사를 이어가고 있다. 딸 A씨 역시 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010827443
2019.06.12.	The Internet Hankyoreh	 책방 ‘풀무질’ 26년 지킨 은종복 대표의 마지막 출근 	11일 마지막 출근해 책 정리…청년 인수자들 “7월 새롭게 개업” 단골손님과 이웃들 찾아와 마지막 인사…지난 7일 작은 환송회도은종복 책방 풀무질 대표.  11일 오전 11시 서울 종로구 명륜동 인문사회과학서점 ‘풀무질’. 은종복(54) 대표는 상자에 책을 담느라 분주했다. 이른 시간임에도 이미 풀무질 벽을 가득 채우고 있던 책 3분의 1가량이 빠져 있었다. 은 대표는 이 책들 가운데 일부는 개인적으로 소장하고, 나머지는 수십여 개의 상자에 담아 출판사로 반품할 예정이다. 이날은 은 대표가 풀무질에 출근하는 마지막 날이기 때문이다.  지난 1월 은 대표는 <한겨레>를 통해 “책방을 지켜줄 사람을 찾습니다”는 말을 전했다. 책방을 이어받을 사람이 있다면 소중한 인문사회과학서점을 폐업하지 않을 수 있다는 은 대표의 말에 고한준(27), 장경수(29), 전범선(28) 등 20대 청년들이 찾아왔고, 6개월간의 인수인계 기간을 지나 12일부터 이들이 풀무질의 새 주인이 된다. 1993년부터 26년 동안 풀무질을 지켜온 은 대표는, 이날 마지막으로 책방을 쓰다듬었다.  은 대표의 마지막 출근 소식을 접한 단골손님들도 간간이 찾아왔다. 이들은 은 대표에게 “그동안 감사했다”고 인사했다. 미처 소식을 모르고 찾아온 성균관대 법학전문대학원 학생들이 듬성듬성 비어있는 책꽂이를 보고 의아해하자, 은 대표는 “오늘까지만 일하게 돼 책이 많이 없다”며 “필요한 책을 말하면 주문해놓겠다”고 말하기도 했다.  은 대표는 마지막 출근에 대해 “26년 삶이 끝난 것 같다”고 표현했다. “지난 5일 세무서에 가서 폐업 신고를 했어요. 신고서를 쓰는 데 3분, 상담하는 데 2분이 걸렸습니다. 33년이 된 풀무질이라는 서점이, 그리고 풀무질에서 보낸 26년 동안의 삶이 5분 만에 끝나는 것 같아 눈물이 나더라고요. ‘귀하의 폐업일은 6월11일입니다’라는 문장이 제게는 꼭 사망 선고처럼 느껴졌습니다.” 은 대표의 폐업 신고 이후 풀무질의 새 주인인 고씨와 장씨, 전씨 그리고 뒤이어 합류한 홍성환(30)씨 등 4명이 오는 7월 정식으로 새 풀무질을 개업할 예정이다.  지난 7일 은종복 대표와 풀무질을 기억하는 단골 손님들이 서울 명륜동 술집 ‘동학’에 모여 이야기를 나누고 있다.   이날 책방을 찾은 성균관대 법학전문대학원생 정다훈(32)씨는 “책방을 찾을 때마다 은 대표가 동네 아저씨처럼, 형처럼 맞아줬다. 곧 있을 결혼식에 와줬으면 했는데 제주도로 떠난다고 하니 아쉽다”고 말했다. 이웃 주민 김명희(42)씨는 “‘책방이 무너지면 나라가 망한다’고 말하는 분이라 인상 깊었고 시집도 많이 추천해줬는데 떠나신다니 아쉽다”고 말했다. 지난 7일에는 서울 종로구 명륜동에 위치한 술집 ‘동학’에서 은 대표를 기억하는 성균관대 학생들과 이웃 주민들, 풀무질의 새 주인들 등 70여명이 모여 환송식도 열었다.  26년 책방을 책임져 온 만큼 은 대표에겐 기억에 남는 장면도 많다. 은 대표는 “지난 1월 풀무질을 떠난다는 소식이 알려지면서 텀블벅 모금이 있었다. 900명 넘는 사람들이 2700만원가량을 모아줬다. 사람 숫자에 눈길이 갔다. 900개의 마음이 모인 거라고 생각한다”고 말했다. 은 대표는 또 “2주 전쯤 <녹색평론>의 김종철 발행인이 찾아왔다. ‘은 대표 수고했어’라며 내 손을 잡고 10분 정도 있다가 웬 봉투를 놓고 갔다. 여러 번 거절했는데 기어코 놓고 가서 집에 가서 열어봤다. 꼬깃꼬깃한 돈, 오랫동안 묵혀놓은 쌈짓돈이 들어있더라”라고 말했다.  책방이 잘 되던 시절의 기억도 있다. 은 대표는 “1993년 김귀정 열사 추모 집회 때, 집회에 가는 학생들이 책방에 가방을 놓고 갔다. 300개 정도 되는 가방이 산더미처럼 쌓여 있었다”고 돌아봤다. 성균관대 학생이었던 김귀정 열사는 1991년 5월25일 서울 중구 퇴계로에서 ‘공안통치 민생파탄 노태우 정권 퇴진을 위한 제3차 범국민대회’에 참가했다가 전경과 백골단 등에 쫓기다 사망했다. 은 대표는 또 “1994년께 한 단발머리 여학생이 시집을 몰래 가져간 적이 있다. 책을 슬쩍 해 가고서 ‘이런 작은 책방에서 파는 책은 훔치면 안 되겠다’고 생각해 다른 사람을 통해 다시 돌려줬다. 책을 훔쳐가는 분들은 종종 있었는데 그 여학생은 특히 마음이 맑았던 것 같아 기억에 남는다”고 말했다.   은 대표는 곧 제주도로 이주해 내년 2월께 제주시 조천읍에서 또 다른 인문사회과학서점인 ‘제주 풀무질’을 열 계획을 갖고 있다. 그는 “그곳에서는 지금보다 작은 규모이긴 하겠지만 인문사회과학서점만큼은 이어나가고 싶다”며 “인문사회과학서점은 캄캄한 바다의 등대와 같다. 성장 패러다임에 갇힌 사회에서, 대형서점에서 구하기 어려운 책을 추천해주고 이야기를 나누며 새로운 눈으로 세상을 볼 수 있는 방법을 알려주는 곳”이라고 강조했다.  풀무질의 새 주인들도 은 대표의 뜻을 지켜 나가겠다고 밝혔다. 전씨는 “책방 내부나 사람을 불러 모으는 방식 등에서 나름의 변화를 줄 생각이지만 책을 통해 세상을 바꾼다는, 대형서점에는 절대 없는 풀무질의 명제를 지키는 게 핵심”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002457138
2019.05.25.	The Internet Hankyoreh	 미, 화웨이 때리기 왜?…“지금 중국 기술굴기 못 막으면 실리콘밸리 무너질 것” 	[토요판] 뉴스분석 왜? 미국 ‘화웨이 죽이기’ 전문가 분석  강경한 ‘화웨이 때리기’ 나선 미국 시진핑 “새로운 대장정 시작” 맞서 4차 산업혁명 핵심 기술들에서 중국 기업들 잇달아 미국 위협  “생각보다 빠른 중국의 기술굴기에  러스트벨트와 실리콘밸리 손잡아” “중 기술혁신→첨단화→금융굴기 차단해 브레턴우즈 체제 유지 목적”15일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 미 정보통신을 보호하는 행정명령에 서명한 직후 미 상무부는 “중국 통신장비 기업 화웨이와 68개 계열사를 거래 제한 기업 명단에 올린다”고 발표했다. 이 명단에 오른 기업들은 미 정부의 허가 없이 미 기업들과 거래할 수 없다. 지난 6일 중국 푸젠성 푸저우시에서 열린 제2회 디지털차이나서밋 방문자들이 화웨이 부스를 돌아보고 있다.  푸저우/연합뉴스   ▶ 미국이 중국 기술굴기의 상징인 화웨이를 세계시장에서 퇴출시키기 위한 행보를 노골화하고 있다. 특정 기업을 향한 미국의 집요한 공격의 본질은 무엇일까. 지난 17일 성균관대에서 성균중국연구소와 공주대 SSK사업단이 공동주최한 ‘4차 산업혁명과 미·중 기술패권경쟁’ 심포지엄이 열렸다. 심포지엄에 참가한 전문가들은 “미국 무역전쟁의 본질은 중국의 기술굴기 견제에 있다”고 진단했다.     지난 21일 시진핑 중국 국가주석은 홍군(인민해방군의 전신)이 1930년대 ‘대장정’의 첫발을 내디뎠던 중 장시성 위두현에 있는 장정출발기념비를 찾아 헌화했다. 비행기로 날아가 기차를 타고, 다시 승용차로 이동하는 고된 여정이었다. 이후 시 주석은 1934년 10월 마오쩌둥과 저우언라이 등 중국공산당 지도부와 홍군 주력부대가 강을 건넜던 첫번째 포구를 돌아봤다. 당시 국민당군에 포위돼 절멸의 위기에 처했던 중국공산당 홍군은 이곳에서 강을 건넌 뒤 370일에 걸쳐 9600km의 거리를 걸어 옌안으로 탈출했다. 그 과정에서 전략을 수립하고, 민심을 얻어 대반전의 계기를 마련한다. 시 주석은 이날 방문에서 “홍군이 대장정의 출발점에 섰던 당시를 기억한다. 지금 우리는 새로운 대장정을 시작하고 있다. 모든 것을 새롭게 해야 한다”고 강조했다. 이 모습은 다음날 중국 중앙티브이 메인뉴스를 통해 전국에 방영됐다. 최근 미중 무역전쟁이 ’경제 신냉전’이라는 심각한 단계에 접어들고 있다는 해석이 나오는 가운데, 이를 대하는 중국 지도부의 ‘비장한 각오’를 보여주는 장면이라는 해석이 나왔다.    최근 두 주간 미국은 중국과 중국 정보기술(IT)의 상징인 통신장비기업 화웨이에 대한 규제를 숨가쁘게 쏟아냈다. 지난 10일 미중 무역협상이 결렬되자 트럼프 대통령은 2000억 달러(약 236조원) 중국산 상품에 대한 25% 관세 부과 방침을 밝힌 데 이어, 지난 15일에는 “국가안보에 위험을 제기한다”며 중국의 통신 장비의 판매 및 사용을 금지한다고 선포했다. 미국 상무부는 확실한 증거도 없이 화웨이와 그 계열사 68개를 거래제한 기업 명단에 올렸다. 이어 구글과 인텔, 퀄컴 등 주요 정보통신 회사들이 화웨이에 서비스와 칩 공급을 중단하겠다는 방침을 밝혔다. 시진핑 주석의 발언은 이런 미국의 공세에 “순순히 무릎 꿇지 않겠다”는 의지를 밝힌 것이다.  시진핑 중국 국가주석이 5월21일 장시성 위두현에 있는 중국홍군장정출발기념관을 찾아, 전시돼있는 홍군의 낡은 군복을 바라보고 있다. <중국중앙텔레비전>(CCTV) 뉴스 프로그램 ‘신원롄보’ 갈무리.  미국, 중국 기술굴기 억제 정조준   전문가들은 현재 미중 무역전쟁이 제조업을 넘어 ‘기술패권 전쟁’으로 확대되고 있으며 그 본질은 미국의 중국의 ‘기술굴기(부상)’ 견제에 있다고 분석하고 있다. 첫 포문은 지난해 3월22일 트럼프 대통령이 중국의 불공정 행위에 대한 미국 무역대표부의 보고서를 검토한 뒤 중국에 대한 행정조치를 결정하면서였다.  지난 17일 성균관대에서 열린 ‘4차 산업혁명과 미·중 기술패권경쟁’ 심포지엄에 참석한 박홍서 박사(공주대 SSK사업단)는 “당시 이 보고서의 핵심 표적은 이미 단순한 무역 역조가 아니라 첨단기술 관련 중국의 불공정 행위였다”고 지적했다. 박 박사의 발표문(‘미국은 왜 중국의 기술굴기를 견제하는가’)을 보면 이 무역대표부 보고서는 “중국이 각종 법·행정 조치를 활용해 미국 기업의 시장 접근을 차단하고 첨단기술 이전을 강요한다”고 비판하고 있다. 또 첨단기술 확보를 위해 미국에 대한 전략적 투자를 중국이 시도하고 있고, 심지어 해킹을 활용해 기술, 기업 비밀 등을 절취함으로써 미국 기업의 국제 경쟁력을 심각히 훼손하고 있다는 내용도 담고 있다. 보고서가 나온 직후인 지난해 4월3일 트럼프 정부는 500억 달러(약 53조원) 상당의 중국산 상품에 대해 25% 관세를 부과했다. 주요 부과 대상은 ’중국제조 2025’로 혜택을 보는 전자, 기계와 같은 첨단 제품들이었다. 보복 관세에 이어 중국 이동통신기업 중싱통신(ZTE)의 미국 내 영업활동 금지조치, 반도체 회사 푸젠진화에 대한 미국 장비 및 기술이전 금지, 화웨이 창업주의 딸 멍완저우에 대한 체포 등이 숨가쁘게 이어졌다. 지난해 11월19일에는 미 산업안보국의 인공지능, 로봇, 양자 컴퓨터와 같은 첨단기술 수출에 대한 통제 강화 방침도 발표됐다.   세종대 최필수 교수(중국통상학)는 “중국을 향한 전선에서 미국 ‘러스트벨트’(미 북부·중서부 등 한때 전통적 제조업의 중심지로 호황을 구가했으나 이후 미 제조업의 쇠퇴로 불황을 맞은 지역)와 ‘실리콘밸리’(미 샌프란시스코에 위치한 첨단기술 산업단지)가 범미국적 단결을 이뤄 공격에 나서고 있다고 봐야 한다”며 “그 이유는 중국의 숙련 노동이 생각보다 빠르게 고부가가치화 됐기 때문”이라고 말했다. 그는 “중국이 더는 실리콘밸리의 하청 제조기지가 아니라 자체적 플랫폼과 기술을 갖춘 산업생태계를 구축하려 한다”면서 “만약 중국이 기술과 표준에서 독립한다면 미국의 기술업체와 제조업체들이 갈 곳이 없어진다”고 지적했다. 그동안 고부가가치 개념 설계에 집중하고 저부가가치 제조업은 중국 등에 아웃소싱했던 미국 기술기업들의 생존이 위태로워진다는 얘기다. “더는 비교우위론이니, 글로벌 분업이니 하는 자유무역 시장질서 개념에 기대어 미국이 여유를 부릴 처지가 아니다”(최필수 교수)는 지적이다.   중국 기술 수준 어느 정도길래   인공위성 지피에스(GPS)를 대체할 베이더우(북두) 위성항법시스템, 아마존을 중국에서 축출한 알리바바, 국제결제시스템인 국제은행간통신협회(SWIFT) 시스템을 대체할 위안화 국제결제시스템(CIPS)의 약진 등 중국 기술이 미국을 위협하는 징후는 곳곳에서 나타나고 있었다. 최근엔 달 뒷면 착륙에 성공하며 항공 우주 분야에서도 미국을 자극했다. 5G, 인공지능(AI), 빅데이터, 무인운송수단 등 미래 핵심기술 영역에서 중국 기업들이 그동안 선두 그룹이었던 미국 기업들을 바짝 뒤쫓고 있는 것이다. 그 선봉에 서 있는 것이 화웨이다. 특히 화웨이는 4차산업 혁명의 신경망이라 불리는 5G 분야에 있어서 미국을 추월했다는 평가가 나오면서 미국의 신경을 건드린 것으로 분석된다.     인공지능에서도 중국의 약진은 돋보인다. 10억명에 가까운 인구로부터 쏟아지는 거대한 규모의 정보는 인공지능 구축의 핵심인 빅데이터 형성에서 큰 경쟁력이 된다. 특히 중국은 미국, 유럽 등 선진국과 비교해 개인정보 보호 규제가 느슨한 편이라 기업이 필요한 정보를 수집하기가 쉽다. 2017년 골드만삭스는 “중국이 몇 년 안에 인공지능 분야에서 미국을 따라잡을 것”이라고 예측한 바 있다. 세계은행(WB) 자료를 보면, 지난해 중국의 연구개발비는 2931억 달러로 미국 5743억 달러에 이어 두 번째로 많다. 중국의 연구개발비는 빠르게 증가하는 추세라, 조만간 미국을 추월할 가능성이 크다. 40년 전 작은 어촌마을이었던 선전시는 화웨이, 인터넷·게임서비스 기업 ‘텅쉰’, 전기차 기업 ‘비야디’, 드론 기업 ‘DJI’ 등 세계 1위 기업들의 근거지가 되면서 지금은 실리콘밸리와 맞설 정도로 성장했다. 아직까지는 미중 간의 기술 격차가 크지만 지금 중국의 굴기를 저지하지 않으면 조만간 추월을 당할 수 있다는 위협감이 미국 정부 안에 형성돼 있다고 볼 수 있다.   중국이 첨단 제조업까지 완비하게 되면 미국 패권의 핵심인 기존의 달러 패권 체제의 균열을 가져올 수도 있다는 견해도 나온다. 이미 국제결제시스템인 스위프트(SWIFT)를 대체할 위안화 국제결제시스템(CIPS)의 거래량은 최근 ‘일대일로 프로젝트’(중국이 추진 중인 신 실크로드 전략)에 힘입어 급격히 늘어나고 있다. 일본의 <니혼게이자이신문>은 “올 4월 현재 89개국 865개 은행이 CIPS를 이용하고 있다”고 지난 19일 보도했다. 지난해 전체 거래액은 전년 대비 80% 증가한 26조 위안(약 4100조원)에 달했다. 만약 중국이 더 보폭을 넓혀 나가면 ‘월스트리트’(미국 뉴욕의 금융중심가)도 더는 보고만 있지 못할 것이다. 기축통화로 자리 잡은 달러화의 위상을 위협할 수도 있기 때문이다. 일본의 장기 불황을 불러온 1985년 ‘플라자 합의(1985년 주요 5개국 재무장관이 모여 달러가치를 낮추고 엔화가치를 높이도록 한 합의)처럼 대중 무역전쟁의 다음 수순은 환율 전쟁이라는 전망이 나오는 이유다.   박홍서 박사는 “미국으로서는 ‘중국의 기술혁신→제조업 첨단화→위안화 금융 굴기’로 이어지는 연쇄 반응을 차단해야 할 이유가 있다. 미중 무역분쟁과 화웨이 규제의 이면에는 중국의 기술 굴기를 차단해 신 브레턴우즈 체제를 유지하려는 미국의 의지가 있는 것”이라고 말했다.  “수습은 없다, 전쟁 격화할 것”  관세를 무기로 한 미중 무역전쟁은 올해 일시 봉합될 가능성이 있지만 기술 패권 경쟁은 계속되고 더욱 격화할 것이라는 게 전문가들의 시각이다. 이번달 초 미중 무역회담 결렬 후 나온 “다음달 일본 오사카에서 열릴 G20 회담이 분위기 반전의 계기가 될 수 있을 것”이란 전망도 어두워진 상태다. 성균중국연구소 소장인 이희옥 성균관대 교수(정치외교학)는 “중국은 이번 사태를 시진핑 정권의 명운을 건 싸움으로 보고 있다. G20을 통해 대화의 모멘텀은 찾을 수 있어도 미중 간의 양보와 협상으로 극적 타결될 상황은 아니다”라고 말했다. 단기간에 수습되기에는 ‘너무 나갔다’는 것이다.   왕윤종 경희대 교수(경제학)는 “현재 미중 무역협상의 쟁점은 중국의 기술 굴기를 제한할 수 있는 지적 재산권 보호 강화, 강제적 기술이전 금지, 국유기업에 대한 보조금 정책의 폐지 등에 집중돼 있다”며 “앞으로도 전선은 중국의 기술 굴기를 견제하는 방향으로 전개될 것”이라고 전망했다. 박영률 기자 ylpak@hani.co.kr  논란 핵심 ‘중국제조 2025’ 내용은 트럼프 미국 대통령은 지난 19일(현지시각) <폭스뉴스>와의 인터뷰에서 “중국이 2025를 갖고 있다”며 “중국이 세계를 장악하기를 원한다”고 비난했다. 트럼프 대통령이 말한 ’2025’는 중국의 첨단 제조업 육성 프로젝트인 ’중국제조 2025’를 말한다. 미국은 지난해 4월 고율 관세 부과 중국산 제품 1300개 품목을 발표하면서도 이를 겨냥했다. 미국 쪽 비판의 핵심은 중국 정부가 자국 기업에 대해 보조금을 지급하고 세제혜택을 주는 한편, 국외 파트너들에 대해서는 기술이전을 강요한다는 것이다.  중국제조 2025는 “제조업 기반 육성과 기술 혁신, 녹색성장 등을 통해 중국의 경제모델을 양적 성장에서 질적 성장으로 바꾸겠다”는 중국 정부의 산업전략이다. 2015년 3월 리커창 총리가 전국인민대표대회에서 처음 언급했다. 중국은 ’세계의 공장’이 됐지만 그 생산수단(혁신기술)은 서방의 선진산업국이 쥐고 있다는 문제의식이 ‘중국제조 2025’이 나온 배경이라고 전문가들은 보고 있다. 중국 정부는 핵심부품과 자재의 국산화율을 2020년까지 40%로 끌어올리고, 2025년에는 70%까지 달성하면서 10대 핵심산업을 세계 최고 수준으로 끌어올리겠다는 목표를 세웠다.   그러나 뜯어보면 중국제조 2025는 중국이 단순히 기술 혁신을 열심히 하자는 구호가 아니다. 2025년이 되는 10년 내 중국을 제조업 대국에서 제조업 강국으로 도약시키고, 10년 뒤인 2035년까지는 일본, 독일을 제치고 2위 그룹의 선두에 나서고, 건국 100년이 되는 2049년에는 세계 제1의 제조업 강국이 되겠다는 포부를 담고 있다. 주력분야는 첨단 제조업이다. 빅데이터, 정보기술(IT), 인공지능, 생명과학, 항공산업, 신소재 등 대부분 미국이 세계 1위의 경쟁력을 쥐고 있는 분야다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002455048
2019.05.13.	서울경제	'연구윤리 실종' 도 넘은 대학교수들	미성년 자녀 논문 공저자로 등재10년간 50개大 87명,139건 달해부실학회 참가 교수도 500명 넘어[서울경제] 대학교수가 자신의 미성년 자녀를 논문의 공동저자로 올린 사례가 지난 10년간 50개 대학에서 87명, 건수로는 139건에 달한 것으로 나타났다. 대학 측의 부실검증 정황도 무더기로 확인돼 상아탑의 연구윤리 실종 수준이 도를 넘었다는 비판이 나온다. 국내에서 미성년 교수 자녀의 논문 공저자 등재 여부가 조사된 것은 이번이 처음이다. 13일 교육부는 과학기술정보통신부와 공동으로 지난 2007년 이후 10년간의 전현직 대학교수의 미성년 공저자 논문 등재 현황을 발표하며 이같이 밝혔다. 이들 139건의 논문을 대학에서 1차 검증한 결과 서울대 2명, 가톨릭대 2명, 포항공대·청주대·경일대 각 1명 등 교수 총 7명이 논문 12건에서 미성년 자녀가 참여하지 않았음에도 공저자로 올린 사실이 확인됐다. 연루된 자녀 8명 중 2명은 국내 대학에 진학했고 6명은 해외 대학에 갔다. 국내 대학에 진학한 청주대 교수의 자녀는 대입에 해당 논문이 활용되지 않았고 서울대 교수의 자녀는 아직 조사를 받지 않았다. 교육부는 해외 대학에도 학생들의 부정행위를 통보했다. 대학 측의 무더기 부실검증 정황도 드러났다. 나머지 논문 127건의 경우 대학들은 자녀가 연구에 실제 참여한 것으로 보인다고 판정했으나 교육부가 연구윤리 전문가로 검토자문단을 구성해 살펴본 결과 85건은 검증 과정에 문제가 있었던 것으로 파악됐다. 교육부는 85건 중 국가 연구비가 지원된 51건은 과기정통부·국방부 등 연구비를 지원한 부처가 직접 재검증해 연구비 환수 조치 등을 검토하라고 통보했다. 대학별로는 서울대가 14건으로 1위였고 성균관대(10건), 연세대(8건), 경북대(7건) 등이 뒤를 이었다. 이어 미성년 교수 자녀에 국한하지 않고 미성년자가 공저자로 등재된 전체 논문을 대상으로 추가 실태조사를 실시한 결과 56개 대학의 교수 255명이 논문 410건에 미성년자를 공저자로 올린 것으로 나타났다. 자녀를 포함해 미성년자가 공저자인 논문은 서울대(47건)에서 역시 가장 많이 나왔고 경상대(36건), 성균관대(33건), 부경대(24건), 연세대(22건) 등이 뒤를 이었다. 이 중 현재까지 대학의 자체 검증을 받은 논문은 211건이며 부정행위 2건(동의대·배재대)이 확인됐다. 아울러 부실학회로 드러난 와셋(WASET)과 오믹스(OMICS) 등 돈만 내면 심사 없이 논문을 발표할 수 있는 ‘사이비’ 학회에 참가한 국내 대학교수도 500명이 넘었다. 최근 5년간 이들 학회에 참가한 사례를 전수조사한 결과 90개 대학의 교수 574명이 두 부실학회에 총 808차례 참가했다. 전북대의 한 교수는 11회나 참가해 3,300만여원의 정부 연구비를 썼다. 참가한 교수를 학교별로 보면 서울대가 115명으로 가장 많았고 연세대(74명), 경북대(61명), 부산대(51명), 중앙대(48명), 전북대(45명) 등의 순서로 나타났다. 한편 교육부는 교수 미성년 자녀 논문과 부실학회 참석 교수가 다수 있는 대학과 자체 조사 결과 및 징계가 부실하다고 보이는 대학에 대해 다음달부터 특별사안조사를 추진할 예정이다. 해당 대학은 서울대·연세대·성균관대·서울시립대·중앙대·국민대·단국대·세종대·한국교원대·부산대·전남대·전북대·경북대·경상대·강릉원주대 등 15개다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003553189
2019.05.29.	Joins.com	성균관대 김인수 교수 연구팀, 아세탈 활용한 4중 연속고리 합성법 세계 첫 제시	화학분야 세계적 학술지 ‘Angewandte Chemie' 6월호에 발표  성균관대 약학과 김인수 교수           성균관대학교(총장 신동렬) 약학대학 김인수 교수 연구팀(제1저자: 이희영 석사과정)은 아세탈의 신규한 반응성을 활용한 4중 연속고리 약물 분자구조를 합성하는 새로운 방법론에 대한 연구결과를 화학분야의 세계적 학술지 Angewandte Chemie (IF=12.102) 6월호에 발표했다.      아세탈(acetal)은 카르보닐기 또는 히드록시기를 보호하기 위한 시약으로, 한 개의 탄소에 두 개의 에테르 결합을 가지고 있는 화합물이다. 김인수 교수 연구팀은 전통적으로 알데하이드(aldehyde)의 전구체 및 보호기로 사용되어 온 아세탈(acetal)을 이용하여 탄소-수소 결합의 직접적인 알릴화 및 분자 내 [3+2] 고리화 반응을 통해 의약품의 핵심골격으로 알려져 있는 4중 연속고리 화합물을 제조하는 합성법을 세계 최초로 제시하였다.        특히 개발된 합성법은 루테늄 촉매를 활용하여 2중 고리 출발물질로부터 단일단계 반응을 통해 4중 연속고리 화합물을 제조하는 방법으로 높은 생산 수율과 입체선택성을 보이는 합성법으로 평가할 수 있다. 합성된 4중 연속고리 화합물은 다수의 항암제에서 발견되는 핵심 구조로, 특히 질소 원자 두 개가 연속적으로 연결된 피라졸리딘온(N,N-bicyclic pyrazolidin-3-one) 골격구조를 합성할 수 있는 혁신적인 합성방법으로 각광받고 있다. 또한 현재 의약품으로 사용되고 있는 에스트론(호르몬제)과 셀레콕시브(소염진통제)의 레이트스테이지 구조변환 반응을 성공적으로 적용하여 의약화학 연구 및 제약 공정 연구에서 매우 유용하게 적용될 수 있을 것으로 기대된다.      성균관대 약학과 이희영           김인수 교수는 “이번 연구결과는 탄소-수소 직접적인 변환반응에 기반한 아세탈의 새로운 반응성 발견”이라며 “본 연구는 의약품 개발의 불루오션이라 할 수 있는 4중 연속고리 약물 분자구조 설계 및 신규 물질 도출을 위한 새로운 대안을 제시한 것이라 할 수 있으며, 기존 다단계의 합성공정에 기반한 제조방법을 획기적으로 개선한 최적의 합성공정이 될 수 있을 것이다”라고 설명했다.      이 연구는 과학기술정보통신부(장관 유영민)와 한국연구재단(이사장 노정혜)이 추진하는 기초연구실지원사업(BRL) 및 중견연구자지원사업의 지원으로 수행되었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002910559
2019.05.15.	YTN	딸 입시에 대학원생 제자 동원 성균관대 교수 구속	자녀 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐습니다.서울중앙지검 형사7부는 업무방해와 사기 혐의로 지난 10일 성균관대 이 모 교수를 구속했으며, 이 교수의 대학생 딸 A 씨는 불구속 상태에서 조사 중이라고 밝혔습니다.이 교수는 딸의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시하고, 딸의 이름으로 대필 논문 쓰게 한 혐의 등을 받습니다.해당 논문은 국제학술지에 실렸으며, 딸 A 씨는 논문 등의 성과를 실적 삼아 지난해 서울대 대학원에 합격했습니다.이 교수는 딸이 고등학생일 때도 학술대회 등 딸의 입시준비와 봉사활동 실적에 대학원생을 동원한 것으로 전해졌습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001294207
2019.05.31.	조선일보	딸 치전원 입시에 제자들 동원한 성대 교수 구속기소	검찰은 딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 재판에 넘겼다고 31일 밝혔다./성균관대학교 홈페이지 캡처딸 논문을 자신의 제자들에게 대필시킨 혐의를 받는 대학교수가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 성균관대 약학대학 이모(구속) 교수와 그의 딸을 업무방해 등 혐의로 기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 연구실 대학원생들이 작성한 논문으로 딸을 서울대 치의학전문대학원에  입학시킨 혐의를 받는다.이 교수는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고, 이듬해 이를 토대로 작성한 논문을 과학기술논문인용색인(SCI)급 학술지에 등재한 것으로 조사됐다.이 교수 딸은 실험을 2~3차례 참관만 하고, 논문 작성에 관여한 바 없지만 단독 저자로 올라갔다고 한다. 그는 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 붙었다.또 검찰 수사 과정에서 이 교수는 딸의 사립대 입시에도 관여한 것으로 드러났다. 딸이 고등학생일 때 제자들에게 논문과 발표자료를 대신 작성하도록 한 것이다. 이 교수 딸은 이 논문자료로 학술대회에 나가 우수청소년과학자상을 타 서울 소재 사립대에 과학인재특별전형으로 합격했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003450496
2019.05.31.	edaily	딸 대학원 위해 제자에 논문 대필시킨 성대 교수 구속기소	 자녀를 대학원에게 보내기 위해 자신의 연구실 대학원생에게 논문을 대필시킨 혐의를 받는 성균관대 교수가 구속상태로 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장 김유철)는 지난 29일 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속 기소했다. 이 교수의 딸 A씨도 같은 혐의로 불구속 기소했다.검찰에 따르면 이 교수는 2016년 대학생인 A씨의 연구과제를 위해 대학원생 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해 논문을 쓰도록 한 뒤 A씨를 저자로 게재하도록 한 혐의를 받는다. A씨는 실험을 2~3차례 참관하는 정도에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 이후 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격한 것으로 나타났다.이 교수는 이전에도 A씨의 대학교 입학을 위해 대학원생을 동원해 발표자료 등을 만들도록 한 것으로 조사됐다. 앞서 교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표해 검찰에 이 교수에 대한 수시를 의뢰하고 학교 측에는 파면 등을 요구했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004391550
2019.05.31.	서울경제	제자에 논문 대필시켜 딸 대학부터 치전원까지 보낸 대학교수 구속기소	성균관대학교 / 사진=연합뉴스[서울경제] 제자들에게 대필시킨 논문을 실적 삼아 딸을 대학원에 보낸 성균관대 교수가 구속기소됐다.서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 성균관대 약학대학 이모 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 A씨를 같은 혐의로 불구속기소했다고 31일 밝혔다.이 교수는 자신의 대학원생 제자들이 대필한 논문을 실적으로 앞세워 딸을 서울대 치의학전문대학원에 입학시킨 혐의를 받는다.그는 2016년 대학생이던 딸의 연구과제를 위해 제자들에게 동물실험을 지시하고 이듬해는 실험결과를 바탕으로 논문을 쓰도록 했다. 해당 논문은 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 실렸다.A씨는 실험을 2∼3차례 참관하는 정도에 그쳤으나 연구보고서에 이름을 올리고 각종 학회에 논문을 제출해 수상실적을 채웠다. 이 논문과 수상경력 등을 바탕으로 지난해 서울대 치전원에 합격했다.A씨는 고등학생 시절에도 이 교수의 제자들이 만들어준 학술대회 논문자료로 우수청소년과학자상을 타고 2014년도 ‘과학인재특별전형’으로 대학에 합격한 것으로 조사됐다.검찰은 이 교수와 A씨가 실제로 연구활동을 하지 않으면서 연구비 800만원을 허위로 타낸 사실을 확인하고 사기 혐의도 함께 적용했다.교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003563096
2019.05.31.	MoneyToday	딸 치전원 입시에 제자 동원…성대 교수 구속기소	 [[the L]업무방해 등 혐의로 모녀 재판에 넘겨…대학 입시 때도 비리 밝혀져]자녀 입시 준비를 위한 논문작성 등에 자신의 연구실 대학원생을 동원한 혐의를 받고 있는 성균관대 약대 이모 교수와 그 딸이 재판에 넘겨졌다.31일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사 7부(김유철 부장검사)는 이 교수를 업무방해 등 혐의로 구속기소하고 딸 이모씨를 같은 혐의로 불구속기소했다.앞서 교육부는 지난달 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하면서 성균관대에 해당 교수를 파면할 것을 요구하고 교수와 자녀들을 업무방해죄 등으로 검찰에 수사 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 딸 이씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. 이에 이 교수는 딸 연구과제를 위해 자신의 대학원생 10여명에게 '동물 실험'을 지시했고, 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 해당 실험에 참여했다. 특히 이 교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에 지시하기도 했다.이듬해 이씨의 논문은 이씨 단독 저자로 과학인용색인(SCI)급 저널에 실렸고 한국과학창의재단 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.이 교수는 또 대학원생들에게 50만원을 주면서 딸의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대신하게 했고 이씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다.이를 바탕으로 이씨는 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다. 이 교수는 이씨가 고등학생일 때도 제자들을 동원해 딸의 학술대회 논문자료를 제작한 것으로 알려졌다. 이씨는 이 논문을 바탕으로 우수청소년과학자상을 타고 '과학인재특별전형'으로 고려대학교에 합격한 것으로 조사됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004226612
2019.05.30.	서울경제	공연정보 기반 '창업 아이디어 경진대회' 6월1~2일 성균관대서 열려	[서울경제] 문화체육관광부와 예술경영지원센터는 예술 기반 창업 활성화를 위해 내달 1일부터 2일까지 성균관대학교에서 ‘창업 아이디어 경진대회(예술 해커톤)’를 개최한다. ‘해커톤(Hackathon)’은 무언가를 집중해서 ‘파고든다’는 의미의 ‘핵(Hack)’과 ‘마라톤(Marathon)’의 합성어다. ‘예술 해커톤’은 정보기술(IT) 분야 업무개선 및 아이템 개발을 위한 아이디어 워크숍 방식으로 정해진 시간 동안 팀을 이뤄 쉬지 않고 아이디어 기획부터 결과물 도출까지 만들어내는 경연이다. 성균관대학교 링크사업단과 협력해서 열리는 이번 대회는 ‘공연정보데이터’로 열린다. 사전 팀 구성을 통해 최종 11팀이 참여하며, 내달 25일 공연법 시행이 본격화되는 ‘공연예술통합전산망(KOPIS)’의 개방형 데이터를 기반으로 다양한 데이터를 접목해 새로운 사업 아이디어 개발을 도모한다. 이후 7월에는 ‘경기도문화의전당’과 ‘문화예술공연장의 고객친화 서비스 개발’을 주제로, 9월 이후에는 ‘국립중앙박물관’과 ‘박물관 자료 활용 가상현실(VR) 서비스 개발’을 주제로 연속 개최될 예정이다. 예술경영지원센터는 올해부터 아이디어의 실현 가능성을 높이기 위하여 ‘예술 해커톤’에 관련 기관과의 협력을 강화하는 한편 ‘예술 기반 창업 아이디어 사업화 개발 지원’과 ‘예술기반 창업 사업화 자금 지원’ 프로그램을 신설하고, 정보·인적교류·투자 등 민간재원 유치를 위한 기회의 장을 마련하여 창업 촉진과 지속가능성도 함께 꾀할 계획이다. 김도일 예술경영지원센터 대표는 “무박 2일이라는 짧은 기간에도 불구하고 만들어진 창의적이고 다양한 아이디어가 아이디어로 그치지 않고 현장에서 직접 구현될 수 있는 기반을 마련하기 위해 관련 기관과의 협력을 더욱 강화할 것”이라 밝혔다. ‘예술 해커톤’은 지난 2016년부터 3년간 총 8회에 거쳐 총 78팀(총 375명)이 참여하였으며, 2018년에 참가한 19팀 중 현재 5팀이 실제로 창업했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003562539
2019.04.23.	ZDNet Korea	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 만든다	대학교에 에너지 효율화 설비 구축(지디넷코리아=박영민 기자)한국전력(대표 김종갑)은 23일 수원 장안구 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다.이날 준공식엔 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자들이 참석했다.한전과 성균관대가 지난해 9월 계약을 맺은 '스마트 에너지 캠퍼스 사업'은 기업이 학교에 에너지 효율화 설비를 구축하면 학교가 에너지 비용 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전과 켑코에너지솔루션은 성균관대에 K-SEM, 에너지저장시스템(ESS), 고효율 발광다이오드(LED) 조명기기 등을 선투자해 구축한다.(사진=성균관대학교)한전 관계자는 "대학은 교육기관 특성상 교육과 연구 등 여러가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관"이라며 "그러나 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다"고 설명했다.이 관계자는 "성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스와 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다"고 기대했다.한전·성균관대·켑코에너지솔루션은 이날 행사에서 '스마트 에너지 캠퍼스 사업확산' 양해각서(MOU)를 체결하고, 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 했다.이종환 한전 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화·분산화·디지털화의 초석"이라며 "앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획'이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002160519
2019.05.21.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 성균관대 컬처앤테크놀로지융합전공, 융복합 문화콘텐츠 창조자 키운다	○ IT기술과 아이디어의 결합 다양한 실험IT기술 발전에 따라 문화콘텐츠의 생산과 소비가 달라지고 있다. 이젠 개인도 콘텐츠를 만들어 유튜브 등에 올릴 수 있으며 AI(인공지능), VR(가상현실) 등을 활용한 다양한 시도가 새로운 ‘문화’를 창조하고 있다. 급변하는 콘텐츠의 특성과 한류를 비롯한 문화콘텐츠 산업에 대한 이해, 테크놀로지의 영향 등에 대한 탐구는 기존 단일 학제 아래에선 유연하게 이뤄지기 어렵다. 예술, 인문, 영상, 미디어, IT, 경영 등 여러 분야가 융합해야 다양성이 확보되고 의미 있는 발전방향을 도출할 수 있다.  성균관대 컬처앤테크놀로지융합전공은 기술과 아이디어를 결합하는 콘텐츠와 미디어, 비즈니스에 대해 연구하고 실험한다. 우리나라의 IT기술을 활용한 스마트 플랫폼에 K팝, 게임, 드라마, 음식, 뷰티 등 다양한 한류를 결합해 만들어낼 수 있는 무한한 가능성도 모색한다.전공이 소속된 글로벌융합학부는 정부의 대학혁신지원사업에 힘입어 2019학년도에 신설된 학부다. 4개의 융합전공 중 하나인 본 전공은 문·이과의 벽을 허물고 학문 간 실질적 융합교육을 추구한다는 점에서 주목받고 있다.○ 콘텐츠 기획과 사업 역량 동시에 키워교과과정은 콘텐츠 기획·제작, 미디어 테크놀로지, 콘텐츠 비즈니스 관련 지식과 실무능력을 키우는데 중점을 둔다. 학생들은 콘텐츠의 특성과 활용방법을 배우고 AI(인공지능), VR(가상현실), AR(증강현실) 등 기술결합에 따른 콘텐츠의 변화, 융합의 결과들을 분석한다. 또한 방송, 출판, 음악, 게임, 웹툰, 공연, 스포츠, 관광 등 여러 분야의 융합 비즈니스를 다뤄 콘텐츠 기획역량과 사업역량을 동시에 키운다. 단계별 기초-심화 프로젝트로 다양한 실험을 해보고 캡스톤디자인 수업으로 실무역량을 완성한다. 주요 전공과목으로는 문화테크놀로지, 융복합콘텐츠기획, 트랜스미디어스토리텔링, 영상커뮤니케이션, 한류콘텐츠산업론, 한류콘텐츠기획, 디지털콘텐츠마케팅전략, 방송콘텐츠기획 등이 있다.교수진은 인문, 예술, 미디어, IT 등 다양한 전공을 아우른다. 특히 송승환 전 평창동계올림픽개폐회식 총감독이 성균관대 문화예술미디어융합원장으로서 학문과 산업의 융합을 이끌며 전공을 지원하고 있다. 전공은 대학 내 다양한 시설과 함께 빛마루방송지원센터의 첨단 콘텐츠 제작시설을 실습교육에 활용하고 있다. 장학혜택은 대학혁신지원사업으로 조성되는 장학금과 전공 자체의 장학금 등 다양하다. 해외연수 기회는 교내 대학혁신과공유센터와의 협력으로 마련하는 ‘글로벌 챌린지캠프’ 등이 있다. ○ 공연예술 콘텐츠 기획자 등 진로 다양전공은 2019년 신설돼 졸업생을 배출하지 않았다. 전문가 초청 특강과 취·창업 멘토링 등으로 취업경쟁력을 키워나갈 방침이다. 졸업 후 진로는 융복합공연예술 콘텐츠 기획자, 콘텐츠 산업 경영 및 마케팅, 게임콘텐츠 기획자, 글로벌 문화교류 기획자, 영상미디어분야 제작자 등을 들 수 있다. 문화예술 콘텐츠·산업 분야 교수, 연구원으로 활동할 수도 있다. ○ 나도 합격할 수 있다전공엔 계열 입학한 학생이 1학년을 마친 시점에 진입할 수 있으며, 학점과 이수과목 등 선발기준이 있다. 2021학년도부터 별도의 모집단위로 고3 학생을 선발할 예정이다.2020학년도 계열단위로 선발하는 인문과학·사회과학·자연과학·공학 총 모집정원은 수시에서 598명, 정시에서 577명이다. 2019학년도 입시 계열별 경쟁률은 수시 11~17대1, 정시 3~6대1을 기록했다.○ 학과 포인트컬처앤테크놀로지융합전공은 문·이과의 벽을 허문 융합교육을 한다. 풍부한 학생지원과 내실 있는 커리큘럼을 통해 다양한 연구·실험을 시도하는 융복합콘텐츠 산업 인재들의 성장이 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003218253
2019.05.21.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 성균관대 소프트웨어학과, 소프트웨어로 4차 산업혁명 기술 혁신에 기여	○ 소프트웨어중심대학 혁신적 교과과정소프트웨어는 미래사회의 모습을 바꾼다. 인공지능(AI), 클라우드, 빅데이터, 블록체인, 가상·증강현실(VR·AR), 모바일컴퓨팅 등 4차 산업혁명시대 첨단기술의 중심에 소프트웨어가 있다.성균관대 소프트웨어학과는 소프트웨어 분야 기술혁신을 이끌 창의적 인재를 양성하고 있다. 특히 학과는 성균관대가 정부의 소프트웨어중심대학 사업에 2015년 선정된 후 혁신적 교과과정을 갖추며 경쟁력을 키우고 있다. 학과는 풍부한 교육인프라와 장학제도, 산학협력을 통한 실무교육 등 많은 강점을 갖고 있다. 소프트웨어 인력 수요가 산업 모든 분야에서 늘고 있어 전공 유망성이 부각되고 있다.○ 산학협력 프로젝트로 실무역량 키워교과과정은 소프트웨어 관련 기초과학·공학지식을 학습하고 응용력을 배양하도록 짜여있다. △시스템 및 네트워크 △지식 및 지능 △보안 및 소프트웨어 등 3개의 전공 트랙이 있다. 시스템 및 네트워크 트랙에선 클라우드컴퓨팅, 임베디드시스템, 모바일플랫폼 등을 배운다. 지식 및 지능 트랙에선 인공지능, 데이터사이언스 등을 다룬다. 보안 및 소프트웨어 트랙은 컴퓨터보안, 소프트웨어공학, 게임소프트웨어 등이 주요 분야다. 신입생들은 입학 전 프로그래밍 기초교육을 받고 전공준비를 시작한다. 1~3학년 때 전공핵심인 자료구조개론, 시스템프로그램, 알고리즘, 컴퓨터구조, 프로그래밍언어, 데이터베이스개론, 운영체제, 컴퓨터네트워크 등 과목을 이수한다. 학과는 산학협력 프로젝트를 통해 학생들의 실무 역량을 키우는데도 신경 쓴다. 교수 지도 하에 4~5명의 학생들이 실제 기업이 필요로 하는 프로젝트들을 수행한다. 삼성전자 DS부문 취업연계 프로그램도 개설됐다. 4학년 학생이 1년간 회사 측이 지정한 과목들을 모두 이수하고 방학 중 인턴근무를 하면 졸업과 동시에 입사가 보장된다. 이때 두 학기 전액 장학금을 받는다. 교수들은 BK21플러스, 그랜드-ICT, 시스템소프트웨어 기초원천기술연구단 등 정부 사업을 통해 연구와 인력양성에 힘쓰고 있으며, 연구업적은 세계적 학술지에 발표되고 있다. 교수 연구에 참여하는 학부연구생은 학·석사 연계과정을 밟아 5년 내 석사학위 취득이 가능하다.첨단 시설 및 실습 장비 등 교육인프라도 훌륭하다. 특히 교내 오픈소스 소프트웨어센터의 광범위한 데이터베이스가 소프트웨어 교육에 활용된다. 사물인터넷(IoT), 인공지능 로봇, VR, 자율주행 등 각 분야별 스터디그룹 연구실도 마련돼 있다.학비걱정 없이 공부할 수 있는 환경이 마련돼 있다. 신입생 전원에게 2년간 등록금 전액이 지급된다. 3·4학년에겐 연구지원금과 성적장학금이 주어진다. 소프트웨어대학 동문장학금도 있다.학생 해외교류도 활발하다. 중국 칭화대, 상해교통대, 베트남 호치민과기대와 워크숍이나 해커톤 행사를 함께 한다. 월드프렌즈ICT 봉사단의 일원으로 매년 여름 해외로 나가기도 한다. 미국 퍼듀대, USC, UC어바인, 샌호세주립대 등으로의 교육·연수 프로그램도 있다.○ 삼성전자·카카오 등 IT기업 취업2019년 졸업자 기준 취업률은 90%를 넘는다. 삼성전자, 삼성SDS, LG CNS, 카카오 등 IT·소프트웨어 관련 다양한 기업에 진출한다. 국내외 대학원 진학도 많다.○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 모집인원은 150명이다. 수시에서 105명, 정시(가군)에서 45명을 선발한다. 2019학년도 입시 경쟁률은 수시 학생부종합전형(학과모집) 15.4대1, 논술우수전형 79.9대1, 정시 5.4대1이었다. ○ 학과 포인트학과는 잘 갖춰진 교육인프라, 풍부한 장학제도, 탄탄한 산학연계 교육에 강점을 갖고 있다. 높은 취업률이 보여주듯 소프트웨어 실무역량을 키운 학생의 진로는 매우 넓다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003218248
2019.05.10.	MoneyToday	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 [문화체육관광부, 융·복합 핵심인재 양성사업의 일환…모집 요강 등은 6월 이후]올해 신설되는 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정에 포항공과대학교(스포츠AIX대학원)와 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원)가 최종 선정됐다.문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정을 10일 선정, 발표했다.‘스포츠산업 융·복합 대학원’은 ‘스포츠 + 공학’, ‘스포츠 + 의학’, ‘스포츠 + 법학’ 등 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로, 올해 처음으로 추진된다.문체부는 지난 3월부터 1개월간 ‘스포츠산업 융·복합 대학원 선정’ 사업을 공고해 대학교 14개의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 포항공과대학교(스포츠AIX대학원), 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원) 등 2개 과정을 최종적으로 선정했다.포항공과대학교(포스텍)는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 △스포츠 거대자료(빅데이터) 분석 △스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) △차세대 스포츠 융합기술(가상･증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대학교는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스(SIS) 과정을 제공한다.이를 통해 △스포츠 컴퓨터 상호 작용(인터랙션) 기반의 가상･증강･혼합 현실 스포츠(eXtended Reality Sport) 구현 △스포츠 정보 상호작용(인터랙션) 기반의 스포츠 거대자료(빅데이터) 처리 △스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원 과정 모두 전액 국비 장학생으로 운영되며 총 4학기 과정으로 구성된다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 1학기 과정은 9월부터 12월까지이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004216448
2019.05.02.	아시아경제신문	호남대 CHAMP, 성균관대 신정근 유학대학장 초청 특강	 호남대학교(총장 박상철) 사회융합대학원의 ‘차이나 최고경영자과정(CHAMP)’은 지난 1일 오후 7시 성균관대 신정근 유학대학장을 초청,  60여명의 원생들을 대상으로 공자학원에서 특강을 실시했다고 2일 밝혔다.이날 신정근 유학대학장은 ‘논어, 인간의 길을 찾다’라는 주제로 한 특강에서 공자가 약육강식과 부국강병의 시대 상황에서 신뢰의 공동체를 대안으로 제시하는 맥락 등을 살펴보는 시간을 가졌다.CHAMP과정은 한국과 중국의 석학과 전문가들의 오프라인 강좌와 중국연수 등으로 구성되고, 오는 11월 27일까지 진행된다.호남대 사회융합대학원과 공자학원이 공동개설하고 주광주중국총영사관이 후원하는 호남대학교 CHAMP과정은 G2로 부상한 중국을 바로 알기 위해 중국의 역사, 문화, 정치, 경제, 사회, 외교, 언어 등에 관한 체계적인 교과과정을 제공한다.또 참가자 전원에게 호남대 총장 수료증 수여와 공자학원 중국어 회화 과정 수강 등의 다양한 특전이 주어진다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004460697
2019.05.10.	MoneyToday	스포츠산업 융·복합 대학원에 포항공대·성균관대 선정	 [문화체육관광부, 융·복합 핵심인재 양성사업의 일환…모집 요강 등은 6월 이후]올해 신설되는 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정에 포항공과대학교(스포츠AIX대학원)와 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원)가 최종 선정됐다.문화체육관광부는 국민체육진흥공단과 함께 스포츠산업 융·복합 대학원 2개 과정을 10일 선정, 발표했다.‘스포츠산업 융·복합 대학원’은 ‘스포츠 + 공학’, ‘스포츠 + 의학’, ‘스포츠 + 법학’ 등 다학제적 교과과정을 운영해 미래 스포츠 융·복합 분야의 석사급 핵심인재를 양성하는 사업으로, 올해 처음으로 추진된다.문체부는 지난 3월부터 1개월간 ‘스포츠산업 융·복합 대학원 선정’ 사업을 공고해 대학교 14개의 신청을 받았다. 이후 발표 평가와 현장 점검 등을 거쳐 포항공과대학교(스포츠AIX대학원), 성균관대학교(스포츠인터랙션사이언스 대학원) 등 2개 과정을 최종적으로 선정했다.포항공과대학교(포스텍)는 4차 산업 핵심기술인 인공지능(AI)을 기반으로 △스포츠 거대자료(빅데이터) 분석 △스포츠 멀티미디어(스포츠 영상 및 언어 분석) △차세대 스포츠 융합기술(가상･증강현실, 첨단 공학기술 등) 3가지 분야의 전문 교육을 제공한다.성균관대학교는 스포츠과학을 토대로 컴퓨터 공학, 소프트웨어, 디자인, 사회과학 등이 융합된 스포츠인터랙션사이언스(SIS) 과정을 제공한다.이를 통해 △스포츠 컴퓨터 상호 작용(인터랙션) 기반의 가상･증강･혼합 현실 스포츠(eXtended Reality Sport) 구현 △스포츠 정보 상호작용(인터랙션) 기반의 스포츠 거대자료(빅데이터) 처리 △스포츠 디지털 헬스 설계 등 3가지 분야의 핵심인재를 양성한다.2개 대학원 과정 모두 전액 국비 장학생으로 운영되며 총 4학기 과정으로 구성된다. 신입생 모집을 위한 운영 요강 등은 6월 이후 문체부와 국민체육진흥공단, 해당 학교의 누리집 등을 통해 발표될 예정이다. 1학기 과정은 9월부터 12월까지이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004216448
2019.05.14.	한경닷컴	우계문화재단·성균관대, 우계 성혼 학술연구 제휴	[ 은정진 기자  ] 우계문화재단과 성균관대가 손잡고 참선비의 전형으로 추앙받는 우계 성혼의 도학 정신과 성리 사상을 연구하는 학술 진흥에 나선다. 성호경 우계문화재단 이사장(사진 오른쪽)과 최일범 성균관대 한국철학인문문화연구소 소장(왼쪽)은 14일 우계 학술 연구 진흥을 위해 협력하는 양해각서(MOU)를 맺었다.성혼(1535~1598)은 율곡 이이(1536~1584)와 같은 고향에서 같은 스승(휴암 백인걸)을 모시고 학문을 익혔다. 두 사람은 학문적으로는 기호학파의 쌍벽을 이루며 선비 사회에서 높이 추앙받았고 사후에도 숙종대에 문묘에 나란히 배향됐다. 율곡은 과거를 거쳐 병조·예조·형조·이조판서를 지냈으나 부친이 조광조의 수제자였던 우계는 기묘사화 이후 벼슬길을 피해 도학에만 전념했다. 평생 병마와 싸우고 종이로 옷을 지어 입으면서도 벼슬을 수십 차례 거절하고 임금에게 날카로운 직언을 서슴지 않았다.우계문화재단 관계자는 “이번 제휴를 통해 성균관대와 우계 학술 공동 사업을 추진하고 교류를 활발히 할 계획”이라며 “이를 계기로 우계의 사상과 정신을 국내외에 널리 보급하는 데 더욱 힘쓰겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004141252
2019.05.07.	financial news	고대·성대 '입학전형 개선' 낙제점	고교교육 기여대학 지원 중간평가.. 서울대·건국대 등 57개학교 통과하위 10곳은 내달 추가선정 평가              고려대학교 연합뉴스                  성균관대학교 연합뉴스        고려대와 성균관대 등 10개 대학이 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업' 중간평가에서 탈락했다. 교육부는 중간평가 탈락 10개 대학과 신규 신청 21개 대학을 대상으로 추가선정평가를 실시, 10개 대학을 추가 선정할 방침이다.교육부는 이같은 내용이 담긴 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과'를 7일 발표했다. '2019년 고교교육 기여대학 지원사업' 예산은 총 559억4000만원, 지원 대학 수는 총 67개교다. 2019년 고교교육 기여대학 지원사업'은 유형Ⅰ(수도권1·수도권2·지방1·지방2·특수목적)과 유형Ⅱ(지방 중·소형 대학)로 구분된다.교육부는 △대입전형 개선 유도 △대학 입시 자율성·책무성 강화 △중·고교-대학 연계 프로그램 활성화 △고교교육 정상화 등을 목적으로 2014년부터 고교교육 기여대학 지원사업을 시행하고 있다.고교교육 기여대학 지원사업은 2014년부터 2017년까지 1년 단위로 시행된 뒤 '2018년 고교교육 기여대학 지원사업'부터 사업기간이 2년으로 확대했다.중간평가 결과 한경대를 비롯해 고려대, 부산대, 서울과기대, 성균관대, 숙명여대, 순천대, 우석대, 전북대, 한국교원대, 한동대 등 10개 대학이 중간평가에서 탈락됐다.고려대는 채용사정관 규모와 고른기회전형 비율이 낮은 점, 학생부교과전형에서 학생부보다 면접 비율이 높은 점이 마이너스로 작용했다. 성균관대도 입학사정관 채용 비율과 고른기회전형 비율이 전반적으로 낮은 점이 탈락에 영향을 미쳤다.반면 계속지원대학으로는 유형I에서 △건국대, 경기대, 경희대, 국민대 등 수도권 24개 대학과 △강원대, 경북대, 경상대 등 지방대 23곳이 선정됐다. 유형II(지방중소형)에서는 강릉원주대, 건국대 글로컬, 군산대, 대구한의대, 청주교대 등 5개 대학이 계속지원대학으로 선정됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004223784
2019.05.07.	노컷뉴스	고려대· 성균관대 등 10개교, 2019 고교교육 기여대학 탈락	계속지원 대학 명단(자료=교육부 제공) 2019 고교교육 기여대학 지원사업 대상에서 고려대와 성균관대학교 등 10개교가 탈락했다. 교육부는 2018년 이 사업에 참여 중인 67개 대학으로 대상으로 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업' 중간평가를 실시한 결과, 계속지원대학 57교를 선정했다고 밝혔다.탈락한 고려대는 채용사정관 규모가 당초 약속보다 적고, 고른 기회 전형 비율이 낮으며, 학생부 교과전형에서 원래 취지와 달리 다른 학교보다 면접의 영향력이 높아 감점 요인이 되었다. 계속지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려해 최소지원금을 우선 배분하고, 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정한다.지원중단대학에는 이의신청과 전형개선을 위한 자료로 활용할 수 있도록 평가결과를 안내할 계획이다. 추가선정평가는 중간평가에서 지원중단이 확정된 대학과 신규신청대학을 대상으로 오는 6월초에 실시될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003224081
2019.04.23.	뉴시스	한전·성균관대, '스마트 에너지 캠퍼스 준공식' 개최	 한국전력은 23일 경기 수원시 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다. 스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 개발한 에너지관리시스템), 에너지저장장치(ESS), 발광다이오드(LED) 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하는 사업이다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하면 된다. 한전은 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써 연간 약 10억원의 에너지비용을 절감하고 온실가스와 미세먼지 배출을 감축하는 등의 효과를 기대했다. 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 KEPCO-ES 사장 등 주요 관계자가 참석했다. 이날 '한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산' 양해각서(MOU)도 체결했다. 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력키로 했다. 이종환 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "한전은 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나가겠다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009191123
2019.04.23.	뉴스1	한전, 수원 성균관대에 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	 한국전력(대표이사 김종갑)은 23일 경기도 수원에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 켑코ES가 공동으로 대학교에 ESS(에너지저장시스템), 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행하면 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스나 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "한전은 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003953874
2019.04.23.	아시아경제신문	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	한국전력은 23일 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다.이날 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서 한전, 성균관대, KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산 업무협약(MOU)을 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004454578
2019.04.23.	financial news	한전, 성균관대 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	한국전력은 23일 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다. 이번 준공으로 연간 10억원의 에너지비용 절감이 예상된다.  스마트 에너지 캠퍼스 사업은 에너지 투자 상생 비즈니스 모델이다. 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 자체 개발한 에너지관리시스템), ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화 설비를 선투자해 구축한다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 식이다.  캡코에너지솔루션은 국가 에너지 효율 향상을 위해 한국전력공사와 동서·남동·중부·서부·남부발전 등 발전 6사가 공동 출자한 특수특수목적법인이다.  이날 준공식에서 이종환 한전 기술혁신본부장은 "한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하겠다. 전력원가 상승 요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경을 조성해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004216078
2019.05.10.	PRESSian	성주 성균관유도회, 심산 김창숙 선생 서거 57주기 추모식 거행	심산기념관에서 근세유림의 대표, 항일민족운동가 심산 김창숙 선생 참배행사 가져 [김진희 기자(=성주)] ▲ 심산 김창숙 선생 서거 57주기 참배기념 행사 ⓒ성주군성균관유도회 성주군지회(회장 김철환)는 심산 김창숙 선생 서거 57주기을 맞아 10일 심산기념관에서 참배행사를 가졌다.심산 김창숙 선생은 1879년 7월 10일(음) 경북 성주군 대가면 칠봉리에서 출생, 을사늑약을 계기로 국권회복운동에 뛰어 든 후 대한민국임시의정원 부의장, 대한민국임시정부 국무위원 등을 역임했다. 1946년 전국 유림을 결속시켜 유도회총본부를 조직하고 성균관대학교를 재건하였으며, 항일 민족운동가, 교육자, 정치가로써 사시다 1962년 5월 10일 서거했다.특히, 우리나라는 유교의 나라인데 3‧1운동 당시 민족대표에 유림이 빠진 것을 치욕이라 생각해 전국 유림을 규합해 “우리 한민족의 자주독립을 보장하라”고 요구한 파리장서운동을 주도한 인물이다.이날 행사에 이병환 성주군수, 구교강 군의장, 도‧군의원, 기관단체장, 관내 유림단체, 유족 등이 참석해 헌다례, 헌화 및 분향, 차 나눔 행사를 하며 고인의 넋을 기리고, 심산선생 약력보고, 어록낭독을 통해 민족의 안녕을 위해 평생을 헌신하신 선생의 일생과 숭고한 뜻을 가슴에 새겼다.추모사에서 이병환 성주군수는 “선생의 흔들림 없는 선비정신과 애국 정신을 계승하여 우리 사회에 올바른 윤리의식과 공동체 의식이 형성 될 수 있기를 바란다”고 전했다.심산 김창숙 선생을 기리는 이번 참배행사는 10일부터 20일까지 심산기념관을 개방해 지역주민은 물론 성주군을 방문 하는 모든 방문객들이 누구나 참석하여 자율적 참배를 할 수 있도록 할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002090481
2019.05.14.	조선일보	대학원생이 논문 대필…현직 검사 불구속 기소	/조선DB서울중앙지검 형사4부(부장 이진수)는 대학원생들이 대필한 논문을 박사학위 심사에 제출한 혐의를 받는 정모(40) 검사와 그의 여동생을 최근 기소했다고 14일 밝혔다.정 검사는 2016년 12월 석·박사과정 대학원생들이 대신 작성한 논문을 성균관대에서 발표한 혐의(업무방해)를 받는다. 정 검사의 논문 대필에는 그의 지도교수인 노모 성균관대 법학전문대학원(로스쿨) 교수가 관여한 것으로 전해졌다. 노 교수가 대학원생들에게 졸업 가능성을 운운하며 강압적으로 정 검사의 논문 수정과 대필을 지시했다는 것이다. 노 교수는 또 이 같은 방식으로 정 검사의 여동생인 정모 웅지세무대 교수의 학술지 논문 3편도 대필해준 것으로 드러났다.검사 출신인 노 교수는 논문 대필 의혹이 불거지자 미국으로 출국했고, 성균관대는 최근 그를 해임했다. 노 교수는 정 검사의 부친이 부회장으로 있는 한 신탁회사와 법률자문 계약을 맺었던 것으로 전해졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003446262
2019.05.14.	헤럴드경제	박사 논문 대학원생이 대필 의혹…현직 검사 ‘불구속기소’	[그래픽=이운자 기자/yihan@@heraldcorp.com][헤럴드경제=모바일섹션] 박사학위 논문을 대학원생들이 대신 써 줬다는 의혹을 받아온 현직 검사가 재판에 넘겨졌다.14일 검찰 등에 따르면 서울중앙지검 형사4부(이진수 부장검사)는 지난 7일 수원지검 성남지청 소속 정모(40) 검사를 업무방해 혐의로 불구속기소 했다.정 검사가 2016년 12월 성균관대에서 발표한 박사학위 논문이 석·박사 과정을 밟고 있는 대학원생들이 사실상 대필한 것으로 조사됐다. 정 검사의 여동생인 웅지세무대 정모 교수도 학술지 게재 논문 3편을 대필 받은 혐의로 불구속기소 됐다. 이들 남매에 대한 논문 대필은 정 검사의 지도교수인 성균관대 법학전문대학원(로스쿨) A 교수가 지시한 것으로 파악됐다. 검찰 출신인 A 교수는 논문 대필 의혹이 불거지자 미국으로 출국했으며, 성균관대는 최근 그를 해임했다. A 교수는 정 검사의 부친이 부회장으로 있는 한 신탁회사와 법률자문 계약을 맺었던 것으로 드러났다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001534826
2019.05.07.	노컷뉴스	고려대· 성균관대 등 10개교, 2019 고교교육 기여대학 탈락	계속지원 대학 명단(자료=교육부 제공) 2019 고교교육 기여대학 지원사업 대상에서 고려대와 성균관대학교 등 10개교가 탈락했다. 교육부는 2018년 이 사업에 참여 중인 67개 대학으로 대상으로 '2019년 고교교육 기여대학 지원사업' 중간평가를 실시한 결과, 계속지원대학 57교를 선정했다고 밝혔다.탈락한 고려대는 채용사정관 규모가 당초 약속보다 적고, 고른 기회 전형 비율이 낮으며, 학생부 교과전형에서 원래 취지와 달리 다른 학교보다 면접의 영향력이 높아 감점 요인이 되었다. 계속지원대학에는 채용사정관 수 등을 고려해 최소지원금을 우선 배분하고, 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정한다.지원중단대학에는 이의신청과 전형개선을 위한 자료로 활용할 수 있도록 평가결과를 안내할 계획이다. 추가선정평가는 중간평가에서 지원중단이 확정된 대학과 신규신청대학을 대상으로 오는 6월초에 실시될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003224081
2019.04.04.	eTimesinternet Co	한화시스템, 성균관대와 AI·스마트팩토리 지원 협력	한화시스템(대표 김경한)은 성균관대와 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 인공지능(AI)과 제조 디지털 트랜스포메이션 분야 기술개발과 사업 추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다.두 기관은 △AI 알고리즘과 스마트팩토리 모델 공동 연구 △AI 기술 기반 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문과 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획과 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진한다.한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임진다. 다양한 사업 분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다. 2017년 AI, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술 분야를 전략 사업영역으로 선정했다. 관련 기술력 확보와 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력했다.김경한 한화시스템 대표(왼쪽)와 이종석 성균관대 인포사이언스 연구실장이 인공지능 및 제조 DT 분야 전략적 업무협약을 체결했다. <한화시스템 제공>성균관대 인포사이언스 연구실은 머신러닝과 데이터마이닝 관련 이론·응용연구를 수행하는 연구조직이다. 실제 제조현장에 적용 가능한 AI 기술연구에 특화돼 있다. AI 기반 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유 중이다.김경한 한화시스템 대표는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “두 기관이 AI와 스마트팩토리 분야 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002798697
2019.04.04.	연합뉴스	한화시스템, 성균관대와 'AI·스마트팩토리' 기술 협력	 한화시스템은 성균관대와 인공지능(AI), 제조 디지털 트랜스포메이션(DT) 분야의 기술 개발 및 사업 추진을 위한 전략적 업무 협약을 체결했다고 4일 밝혔다.    4차 산업혁명 시대의 핵심 분야로 꼽히는 제조 디지털 트랜스포메이션은 제조산업에 디지털 혁명을 실현하는 것으로, 국내에서는 스마트팩토리가 대표적인 사례로 추진되고 있다.    이번 협약에 따라 양측은 AI 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동연구, AI 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴·수행, 상호 기술 자문·컨설팅, 관련 교육 프로그램 기획, 채용 연계 제도 운영 등을 진행할 계획이다.    특히 한화시스템은 사업 노하우를 이용해 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 된다.    김경한 대표이사는 "올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 것"이라면서 "이번 협약을 통해 양측이 AI 및 스마트팩토리 분야의 전문기술을 선제 확보하도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010739485
2019.04.04.	디지털데일리	한화시스템, 성균관대학교와 인공지능 및 제조 DT 분야 MOU 체결	 한화시스템(대표이사 김경한)이 성균관대학교와 을지로 파인에비뉴에서 한화시스템 김경한 대표이사와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석한 가운데, 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 4일 밝혔다. 제조 DT(Digital Transformation)란 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야로 국내 제조 DT 분야에서는 스마트팩토리가 대표적 사례다. 이번 협약으로 양 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화되어 있으며 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 한화시스템 김경한 대표이사는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”고 밝혔다. 한편 성균관대학교는 최근 정부가 지원하는 AI 대학원으로 선정되어 현장중심의 AI 혁신연구 및 인력양성에 주력하고 있으며 이번 협약을 통해 상호 협력을 더욱 활성화할 수 있을 것으로 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002071795
2019.05.16.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 성균관대 인포매틱스융합전공, 데이터 분석·활용 다양한 산업에 기여	○ 인공지능 활용능력 배양에 중점인포매틱스(Informatics)란 컴퓨터사이언스, 정보시스템, 정보기술, 통계학 등 다양한 분야를 융합한 정보과학이다. 컴퓨터 하드웨어와 소프트웨어, 인공지능(AI), 통계 및 데이터분석 방법에 대한 지식이 필수다. 융합 가능한 분야는 경영, 경제, 금융, 교육, 생명공학 등 다양하다. 성균관대 인포매틱스융합전공은 수많은 데이터를 분석·관리하고 이를 여러 분야와 융합해 가치를 창출하는 방법을 탐구한다. 금융과 융합하면 수많은 금융데이터를 분석해 고수익 투자를 끌어낼 수 있고, 바이오와 융합하면 인간 염기서열 분석 등 질병 치료에 기여할 수 있다. 인포매틱스 역량은 4차 산업혁명시대 핵심요건이다. 융합은 기존 경계를 뛰어넘는 사고를 통해 실질적인 문제해결 능력을 갖게 해주기 때문이다. 전공은 성균관대가 정부의 대학혁신지원사업에 선정되면서 2019년 신설한 글로벌융합학부 소속이다. 특히 유망한 분야인 응용컴퓨팅 적용능력과 AI 활용을 중점적으로 다뤄 주목받는다. AI를 다루는 학부과정으론 국내 처음이다. ○ 인공지능공학·인포매틱스연계 등 2개 분야 교과과정은 △인공지능공학 △인포매틱스연계 등 2개 분야로 나뉜다. 두 분야 모두 캡스톤 프로젝트를 통해 산업체가 요구하는 역량을 완성한다.인공지능공학 분야는 인공지능, 딥러닝, 자연어처리, 컴퓨터비전 등의 지식과 활용에 대해 배운다. 인공지능을 여러 곳에 실제 적용해 보는 실사구시형 융합교육이라 할 수 있다. 인포매틱스연계 분야에선 컴퓨터와 소프트웨어를 활용한 문제해결과 정보 활용에 대해 배운다. 빅데이터 처리에 많은 비중을 둔다.주요 과목으로 통계적데이터분석, 컴퓨팅사고응용, 데이터시각화, 프로그래밍실습, 비즈니스인텔리전스, 소셜인포매틱스, 바이오인포매틱스, 금융인포매틱스, 인공지능응용 등이 있다.전공은 수도권대학특성화사업(CK-II) 수행으로 이룬 ‘융합기반 창의적 인포매틱스인재 양성(C-스쿨)’ 성과에서 한 발 더 나아가 ‘창의적 인공지능 융합인재 양성’에 힘을 쏟고 있다. 이를 위해 전공은 학부학습 멘토링을 비롯, 우수 학부생 연구프로젝트, 창의학습 워크숍, 자율학회 등 학생활동을 지원하고 있다. 전공의 교육과정에는 소프트웨어대학, 글로벌경영·경제학과, 교육학과, 글로벌바이오메디컬학과 등 교내 여러 학과들이 참여해 교육인프라를 충실히 해주고 있다. 장학혜택은 대학혁신지원사업 장학금과 전공 자체 장학금 등 다양하다. 학생의 40%가 장학금을 받는다. 해외연수 프로그램으로는 ‘글로벌 챌린지캠프’가 있다.○ IT·미래기술 관련 기업에 취업전공은 2022년부터 졸업생을 배출한다. 취업률은 교내 소프트웨어대학과 비슷한 90%가 넘는 수준을 예상한다. 취업처로는 삼성, LG, 네이버, 카카오 등 IT분야 기업이나 다양한 미래신산업 관련 기업, 금융·투자회사, 연구기관 등을 들 수 있다. 특히 2019년 정부의 ‘AI대학원사업’에 성균관대가 선정됨에 따라 많은 학생이 대학원에 진학할 것으로 보인다. ○ 나도 합격할 수 있다전공엔 계열 입학한 학생이 1학년을 마친 후 2학년부터 전공을 택할 수 있다. 2021학년도부터 별도의 모집단위로 고3 학생을 선발할 예정이다.2020학년도 계열단위로 선발하는 인문과학·사회과학·자연과학·공학 총 모집정원은 수시에서 598명, 정시에서 577명이다. 2019학년도 입시 계열별 경쟁률은 수시 11~17대1, 정시 3~6대1을 기록했다.○ 학과 포인트인포매틱스융합전공은 인공지능과 소프트웨어 활용을 중점적으로 배운다. 풍부한 장학금, 교육인프라 등 학업여건이 훌륭하다. 4차 산업혁명시대 유망학과로 IT 및 미래신산업 분야에 진로가 넓을 것으로 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003217396
2019.06.10.	eTimesinternet Co	연구재단, 정보·융합기술단장에 정윤채 성균관대 교수 선임	정윤채 신임 정보·융합기술단장한국연구재단(이사장 노정혜)은 10일자로 국책연구본부 정보·융합기술단장에 정윤채 전 성균관대 산학교수를 선임했다고 밝혔다.정 신임 단장은 앞으로 정보·융합기술 분야 △연구방향·사업·과제 기획 △사업화 연계방안 검토·도출 및 평가지원 △진도점검 및 성과활용 촉진 △연구동향 조사와 과제 사업화 기획 △대외협력 등 업무를 맡게 된다. 임기는 3년이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002819141
2019.04.03.	inews24.com	4월의 과학기술인, 성균관대 방창현 교수	 문어 빨판을 모방해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 성균관대 화학공학/고분자공학부 방창현 교수(40)가 4월의 과학기술인으로 선정됐다.방창현 교수는 자연 현상에 착안해 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명하고 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하며 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재 개발에 성공했다. 관련 연구 내용은 ‘네이처(Nature)’에 2017년 6월 게재된 바 있다.과기정통부 선정 '4월의 과학기술인' 성균관대 방창현 교수 연구팀 [과학기술정보통신부]반도체 공정 및 의료용 소재‧소자 산업이 발전하면서 건조하거나 습한 환경에서도 사용 가능하고 굴곡진 피부 표면에 부착할 수 있는 청정한 점착소재 개발 필요성이 커지고 있다. 하지만 기존의 화합물 기반 접착제는 습한 표면 환경에서 점착력이 급격히 떨어지고 반복적인 탈부착이 어려웠으며 소재 표면에 오염과 손상을 일으키는 단점이 있었다.연구팀은 기존의 전자빔 가공 등에 비해 공정이 단순한 용액공정을 기반으로 문어 빨판을 모사한 점착소재 제조공정을 개발했다. 개발된 문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 유지했으며 1만회 이상의 반복적인 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 또 점착표면에 오염물을 남기지 않아 괄목할 만한 성과로 인정받았다.방창현 교수는 79년생으로 학부에서는 화학공학을, 대학원에서는 기계공학을 전공해 박사학위를 취득했다. 삼성전자 연구원과 서울대, 스탠포드대 박사후 연구원을 거쳐 2014년부터 성균관대 화학공학/고분자공학부 교수로 일하고 있다.방 교수는 '자연모사공학'을 연구하고 있다. 자연모사 공학은 폭넓게 자연의 과학적 지혜를 탐구하고 다양한 현상과 기능을 모사하여 실생활에 활용될 수 있도록 연구하는 학문이다. 방 교수는 "최근에는 개구리 발, 문어 촉수, 달팽이 등의 점착시스템들과 곤충의 더듬이 센서에 관심을 갖고 연구하고 있다"고 밝혔다.방 교수는 “향후 청정 전자 소재 산업과 의료용 패치, 진단 치료용 착용형 기기, 장기 조직 봉합 및 치료용 패치 등 다양한 분야에서 세계적 선도 연구를 수행하는데 주력할 것”이라고 수상 소감을 밝혔다.‘이달의 과학기술인상’은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구개발자를 매월 1명씩 선정하여 과기정통부 장관상과 상금 1천만원을 수여하는 시상이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000487320
2019.04.03.	연합뉴스	'4월 과학기술인상'에 성균관대 방창현 교수	 과학기술정보통신부와 한국연구재단은 '이달의 과학기술인상' 4월 수상자로 성균관대 화학공학·고분자공학부 방창현 교수를 선정했다고 3일 밝혔다.성균관대 방창현 교수[한국연구재단 제공]    방 교수는 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고 이를 모사해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로를 높이 평가받았다.    반도체 공정과 의료용 소재·소자 산업 등이 발전하면서 건조하거나 습한 환경에서도 사용할 수 있고, 굴곡진 피부 표면에 부착해 사용자 정보를 수집하거나 진단·치료에 활용할 수 있는 청정 점착소재 개발 필요성이 커지고 있다.     하지만 기존 화합물 기반 접착제는 습한 표면 환경에서는 점착력이 급격히 떨어지고 반복 탈부착이 어려우며 소재 표면에 오염과 손상을 일으키는 단점이 있다. 이 때문에 높은 청정도를 요구하는 반도체 생산 공정이나 피부에 직접 사용하는 의료 패치로 사용하는 데 한계가 있었다.문어 빨판 모사 수중점착 가능한 진단·치료용 패치 개발[한국연구재단 제공]    방 교수는 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명하고, 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하고 표면에 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재와 그 제조공정을 개발했다.    문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 보였고 1만회 이상 반복 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 이 연구 결과는 2017년 6월 국제학술지 '네이처'(Nature)에 게재됐다.     '이달의 과학기술인상'은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구자를 매월 1명 선정, 과기정통부 장관상과 상금 1천만원을 수여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010737384
2019.04.23.	헤럴드경제	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	 한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 23일 오후 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 ‘스마트 에너지 캠퍼스 준공식’을 개최했다고 밝혔다. 왼쪽부터 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 KEPCO-ES 사장 [한전 제공]이날 준공식에는 한전 이종환 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다. KEPCO-ES는 한전과 발전 6사가 공동 출자해 국가 에너지 효율 향상을 위해 설립한 특수목적법인이다. ‘스마트 에너지 캠퍼스 사업’은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM(KEPCO Smart Energy Management) , ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다. K-SEM은 한전에서 자체 개발한 에너지관리시스템의 새로운 브랜드 이름이다. 전기, 가스, 열 등 고객의 다양한 에너지 사용정보를 실시간으로 수집 및 분석하고 제어함으로써 최적의 에너지믹스를 통해 효율향상과 비용 절감이 가능한 에너지 통합제어기술이다. 한전은 성균관대와 지난해 9월 ‘성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업’계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다. 또한 이날 행사에서 ‘한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산’ MOU를 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다. 이종환 한전 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석”이라며, “앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하여 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획” 이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001526869
2019.05.07.	뉴시스	고려대·성대 등 10개大 "대입 개선 노력 부족"…재평가 대상	 고려대와 성균관대 등 10개교가 지난해 대입전형 개선 관련 국고를 지원받고도 개선 노력이 부족한 대학으로 꼽혀 탈락 위기에 놓였다. 교육부는 7일 이 같은 내용의 2019 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 발표했다. 교육부는 지난해 68개교를 선정해 예산 약 553억원을 지원했다. 그러나 교육부는 지난해 학생선발 당시 2019~2021학년도 대입전형 등을 분석한 결과 대입전형 단순화·투명화를 비롯해 학교교육 중심 전형 운영 등 개선 노력이 부족한 대학 10개교를 재평가 대상으로 분류했다. 하위대학은 고려대와 성균관대를 비롯해 ▲서울과기대 ▲숙명여대 ▲부산대 ▲전북대 ▲순천대 ▲한동대 ▲한국교원대 ▲우석대 등이다. 지난해 선정됐던 한경대는 한국대학교육협의회 기관평가인증을 통과하지 못해 사업이 중단됐다.교육부는 지난해 사업 실적과 올해 사업계획 위주로 평가했으며, 2020학년도와 2021학년도 대입전형 시행계획 등도 평가했다고 밝혔다. 권역과 대학 규모별로 탈락대학 쿼터가 지정됐다.교육부는 이의신청·전형개선 자료로 충실히 활용할 수 있도록 재평가 대상 대학에 평가결과를 상세히 안내하겠다고 밝혔다. 내달 초 실시할 추가선정평가에는 신규로 예비신청한 21개 대학까지 총 31개교 중 10개교 내외만 선정한다. 올해 학생부종합전형 공정성 관련 배점은 기존 29점에서 36점으로 상향되며, ▲자기소개서 대필·허위 작성 확인 시 의무적으로 탈락·입학취소 조치 ▲평가기준 공개 확대 ▲입학사정관 다수평가 의무화 ▲공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 등 4가지 과제를 반영한다.교육부 송근현 대입정책과장은 "탈락 대학들은 전반적으로 실적이 낮게 나타났다"면서 "고려대와 성균관대의 경우 입학사정관 채용규모가 당초 약속보다 낮고, 고른기회전형의 비율이 다른 대학보다 적어 낮은 점수를 받았다"고 밝혔다.  특히 최근 고려대가 현 고2가 치를 2021학년도 대입에서 정시모집 수능위주 전형 대신 학생부교과 전형을 30% 늘려 논란이 된 점과 관련해서는 "중간평가에 전형 비율이 반영되지는 않았다"고 밝혔다. 다만 고려대가 2021학년도에 30% 가까이 늘린 학생부교과전형에 대해 "학생부보다 면접의 영향력을 높게 설계한 점이 낮은 점수를 받은 원인"이라고 설명했다.상위 57개교는 올해도 계속 지원금을 받을 수 있다. 교육부는 채용사정관 인건비로 쓸 수 있도록 최소지원금을 우선 배분할 계획이며, 올해 최종 사업비는 6월 말 추가선정평가가 끝난 후 확정된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009215417
2019.04.30.	eTimesinternet Co	2021학년도 대입, 수시 77%... 상위권 수학·탐구 지정으로 문이과 통합 불가	수능을 준비 중인 수험생 <전자신문 DB>현 고1이 치르는 2021학년도 대학입시에서 10명 중 8명이 수시모집을 통해 선발될 것으로 보인다. 2022학년도에서는 상위권 대학들이 수학과 탐구 선택과목을 지정함에 따라 문이과 통합은 사실상 물건너 간 것으로 파악된다.대학교육협의회(회장 김헌영 강원대 총장)는 전국 198개 4년제 대학의 2021학년도 대학입학전형시행계획을 30일 발표했다.2021학년도 전체 모집인원은 34만7447명으로 2020학년도보다 419명이 줄었다. 전체 77%인 26만7364명을 수시모집을 통해 선발한다. 정시모집은 23%(8만73명)다. 2020학년도 수시 77.3%, 정시 22.7%와 큰 차이가 없다.교육부는 2022학년도에는 수능 위주 전형을 30% 이상 권고하는 등 수능 위주 확대 정책을 펼치고 있다. 많은 대학에서 수능 전형을 늘리지만 미미한 수준이다.2021학년도 입시에서 서울대·고려대 등 서울 상위권 15개 대학은 전체 모집 인원 2만2761명 중 29.5%인 1만5236명을 수능 전형으로 선발한다. 이 중 9개 대학이 30% 이상을 정시로 뽑는다.성균관대·숙명여대·한국외대는 수능 전형 비중을 2020학년도보다 줄인다. 수시모집에서 타 대학 합격으로 결원이 생겨 정시로 이월되는 인원까지 포함하면 정시 입학 인원은 40% 수준이 될 것으로 입시 전문가들은 예측했다.수능 전형을 확대하는 가운데, 고려대가 학생부 교과 비중을 크게 늘리기로 하면서 혼란이 빚어질 것으로 예상된다. 고려대는 학교 내신성적 위주 전형인 학생부교과전형 비율을 9.6%에서 27.8%로 대폭 늘렸다. 수시 전형을 통해 학생들을 대폭 선발하면서도 고교교육 기여대학 지원사업을 받기 위한 '꼼수'라는 지적이 나온다.교육부는 2022학년도에 수능전형 비중이 30% 이상이 아닌 학교는 입학사정관 인건비 등을 지원하는 '고교교육 기여대학 지원 사업'에서 배제할 방침이지만, 교과전형이 30% 이상인 경우는 예외로 인정해주겠다고 밝힌 상태다. 고려대는 이를 겨냥해 교과전형을 늘린 것으로 보인다.송근현 교육부 대입정책과장은 “수능 30% 이상 대신 교과전형 30% 이상인 학교르 예외로 한 것은 학생 충원난을 겪는 대학을 배려하는 취지였다”면서 “고대는 충원난을 겪는 학교가 아니기 때문에 2022학년도까지 이런 전형을 적용하면 지원사업을 받을 수 없다”고 말했다.정부는 2022학년도 수능부터 문이과 통합을 추진했으나, 경희대·연세대 등 많은 대학이 미리 수능 과목 지정 계획을 밝힘에 따라 문이과 통합은 어려워졌다.경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대는 자연계열에 수학의 기하 또는 미적분을 지정했다. 경희대, 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대(ERICA) 등 9교는 과학탐구 2과목을 지정했다.이들 대학 자연계열에 지원하는 학생들은 무조건 이 과목 시험을 봐야 하기 때문에 이를 선택하지 않은 인문계열 학생들은 지원이 어렵다.한 교육계 인사는 “사실상 현재 수능과 별다른 차이가 없게 되는 것”이라면서 “주요대학이 계획으로 제출한 만큼 문이과 통합은 어려워질 것”이라고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002806869
2019.04.23.	financial news	한전, 성균관대 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	한국전력은 23일 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다. 이번 준공으로 연간 10억원의 에너지비용 절감이 예상된다.  스마트 에너지 캠퍼스 사업은 에너지 투자 상생 비즈니스 모델이다. 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 자체 개발한 에너지관리시스템), ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화 설비를 선투자해 구축한다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 식이다.  캡코에너지솔루션은 국가 에너지 효율 향상을 위해 한국전력공사와 동서·남동·중부·서부·남부발전 등 발전 6사가 공동 출자한 특수특수목적법인이다.  이날 준공식에서 이종환 한전 기술혁신본부장은 "한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하겠다. 전력원가 상승 요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경을 조성해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004216078
2019.04.23.	edaily	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	대학교에 K-SEM, ESS, 고효율조명기기 등 에너지효율화 설비 구축에너지 절감을 통한 교육복지 확대 기대[이데일리TV 이대원PD]한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 4월 23일(화) 오후 2시 30분, 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서『스마트 에너지 캠퍼스 준공식』을 개최했다.이날 준공식에는 한전 이종환 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.『스마트 에너지 캠퍼스 사업』은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자하여 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환 하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난 ‘18년 9월「성균관대학교 스마트 에너지   캠퍼스 사업」계약을 체결하고 사업을 추진하여 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서『한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산』 MOU를 체결하였으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석”이라고 말하며, “앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하여 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획” 이라고 소감을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004360603
2019.04.23.	헤럴드경제	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	 한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 23일 오후 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 ‘스마트 에너지 캠퍼스 준공식’을 개최했다고 밝혔다. 왼쪽부터 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 KEPCO-ES 사장 [한전 제공]이날 준공식에는 한전 이종환 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다. KEPCO-ES는 한전과 발전 6사가 공동 출자해 국가 에너지 효율 향상을 위해 설립한 특수목적법인이다. ‘스마트 에너지 캠퍼스 사업’은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM(KEPCO Smart Energy Management) , ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다. K-SEM은 한전에서 자체 개발한 에너지관리시스템의 새로운 브랜드 이름이다. 전기, 가스, 열 등 고객의 다양한 에너지 사용정보를 실시간으로 수집 및 분석하고 제어함으로써 최적의 에너지믹스를 통해 효율향상과 비용 절감이 가능한 에너지 통합제어기술이다. 한전은 성균관대와 지난해 9월 ‘성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업’계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다. 또한 이날 행사에서 ‘한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산’ MOU를 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다. 이종환 한전 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석”이라며, “앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하여 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획” 이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001526869
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관大, 장원급제 방방례 현대적 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 이찬주 학생이 홍패를 들고 유홍준 성균관대 부총장과 인사를 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221171
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제 '방방례' 현대적 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장과 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221166
2019.05.24.	Joins.com	성균관대 공학교육혁신센터, 건설기계산업협회와 MOU	성균관대학교(총장 신동렬) 공학교육혁신센터는 5월 22일(수) 미래신산업 창출형 지능정보 커넥트 융합신기술 공학인재 양성을 위해 한국건설기계산업협회(회장 손동연 두산인프라코어 대표이사) 산하 건설기계산업 인적자원개발협의체(SC)와 MOU를 체결하였다고 밝혔다.      성균관대 공학교육혁신센터는 산업자원통상부, 한국산업기술진흥원의 후원을 받아 “지능정보 커넥트 융합신기술을 해결하고, 융합신산업 Tech-Biz를 창출하는 커넥트 공학인재 성공 코칭”을 목표로 2018년부터 창의융합형 공학인재 양성지원사업을 수행하고 있다.                 이번 협약의 목적은 공학교육혁신센터와 한국건설기계산업협회 간 긴밀한 협력체계 구축을 통하여 건설기계산업 인력양성 활성화에 상호 협력하는데 있다. 본 협약의 주요 내용은 건설기계산업 인적자원 개발 및 산학협력 연계체계 구축 등 총 6개 분야의 협력사항을 포함하고 있으며 양 기관이 적극 협력하여 추진할 예정이다.        양 기관은 협력을 통해 오는 7월 중 성균관대를 중심으로 ‘CATIA 기반 부품 설계 특강’을 성균관대 공학교육혁신선도센터 소속 12개 협력대학들(가천대, 강원대, 경희대, 단국대, 대진대, 성결대, 아주대, 인천대, 인하대, 한경대, 한양대ERICA, 호서대)과 함께 운영할 예정이다.      이준영 성균관대 공과대학장‧공학교육혁신센터장은 “이번 협약을 통해 학생들이 산업체에서 요구하는 능력을 갖춘, 4차 산업혁명 시대를 리드할 수 있는 미래신산업 창출형 공학인재로 거듭날 수 있을 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002909404
2019.06.14.	뉴시스	"36억 스마트폰 인류 사로잡는 방법은 '킬러 콘텐츠'" 	 전경련국제경영원은 14일 제378회 IMI조찬경연의 연사로 성균관대 최재붕 교수를 초청했다고 밝혔다. 최재붕 성균관대 교수는 '새로운 문명의 축, 포노 사피엔스'라는 제목의 강연을 통해 스마트폰을 쓰는 36억명의 새로운 인류가 가져온 시장의 변화를 주목해야한다고 강조했다. 아마존, 넷플릭스, 구글과 같은 디지털 플랫폼 산업의 폭발적 성장이 그 대표적인 예이며, 이러한 시장 혁명의 트렌드에서 우리 기업의 생존전략 세 가지로 킬러 콘텐츠, 디지털 플랫폼 그리고 미디어 마케팅을 꼽았다. 최 교수는 대한민국이 이루어낸 경제 성장의 힘을 근간으로 이제는 디지털 신문명을 정확히 이해하고 이에 맞는 기업의 비즈니스 전략을 재편할 것을 주문했다. 디지털 문명을 이용하는 신인류, 포노 사피엔스라는 용어는 2015년 3월, 영국의 경제주간지 '이코노미스트'가 '지혜가 있는 인간'이라는 의미의 호포 사피엔스에 빗대어 포노 사피엔스(지혜가 있는 폰을 쓰는 인간)라고 부른 데서 등장했다. 최 교수는 "대한민국 50년을 이끌어온 기존 기업들이 포노 사피엔스가 이끄는 디지털 신문명을 받아들이며 이제 어떤 준비를 시작해야할지 그 방향을 생각해보고 기업의 미래를 준비해야한다"며 "특히 기업 중심의 브랜드 경영에서 벗어나 소비자 중심의 생태계 구축 경영으로 전환할 필요가 있다"고 덧붙였다. 한편, 1986년 시작된 전경련 IMI 조찬경연은 매월 500여명의 CEO 및 임원을 대상으로 급변하는 국내외 경영환경에 대응할 수 있는 다양한 정보를 제공하고자 마련된 대한민국 대표 월례조찬모임이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009285825
2019.05.13.	뉴시스	교수 부모, 139건 논문에 '자녀 공저자'로…해적학회도 808회 참석(종합)	 이승복 교육부 대학학술정책관이 13일 오전 정부세종청사에서 교수 등 대학 소속 연구자들의 미성년 공저자 등재, 와셋(WASET) 등 부실학회 참가 문제에 대한 실태조사 결과와 조치현황을 발표하고 있다. 2019.05.13.  ppkjm@newsis.com【세종=뉴시스】 이연희 기자 = 지난 2007년 이후 전국 총 50개 대학 소속 교수 87명이 139건의 논문에 자녀를 공저자로 등재한 것으로 드러났다. 7명 교수는 논문에 대한 기여가 없는 자녀를 논문 12편의 공저자로 올렸다.  또 2014년 7월 이후 와셋(WASET)과 오믹스(OMICS) 등 이른바 '해적학회'에 참석한 교수는 90개 대학 574명으로, 총 808회 참석한 사실이 적발됐다.교육부는 13일 이 같은 대학 소속 연구자들의 미성년 공저자 논문 및 부실학회 참가 문제에 대한 실태조사 결과와 조치 현황을 발표했다. 연구부정 실태를 파악하기 위해 각 대학에 검증을 요구했으며, 부실검증이 의심되는 대학 15곳은 특별 사안조사에 착수하기로 했다.◇자녀 실적 챙겨준 교수 7명…뒤틀린 자녀사랑교육부는 자녀를 논문 공저자로 올린 교수들이 속한 50개 대학에 총 139건의 논문 연구부정 검증을 요청했다. 각 대학에서 1차적으로 검증한 결과 총 5개 대학 교수 7명이 정당한 기여 없는 자녀를 12건의 논문 공저자로 등재한 사실을 확인했다. 서울대가 14건으로 가장 많았고 ▲성균관대(10건) ▲연세대(8건) ▲경북대(7건)가 그 뒤를 이었다. 교육부는 각 대학에 학문분야별 연구윤리 전문가 7명으로 구성된 검토자문단 차원에서 '부당 저자 표시 판단 기준' 지침을 마련해 전달했다. 지침에는 ▲독창적인 아이디어 제시 ▲구체적인 연구설계 ▲실질적인 연구 수행 등 기여 ▲초안 작성 등 저자로서 실질적인 역할을 수행했는지 여부를 검증해 달라고 요청했다.그 결과 경일대학교와 포항공과대학교(포스텍), 청주대학교는 교수 징계 및 국가연구개발(R&D)사업 참여제한 등 조치를 취했다. 가톨릭대학교는 해당 교수의 이의신청에 따라 교육부와 과기정통부가 조사 중이다. 지난 10일 검증 결과를 제출한 서울대학교는 이의신청 절차를 거쳐 징계 등 후속조치할 예정이다.127건은 대학이 연구부정에 해당되지 않는다고 판정했지만 교육부는 85건의 경우 검증절차에 문제가 있다고 판단했다. 국가연구비가 지원된 51건은 검증이 부적절했다고 판단하고 과기정통부와 국립환경과학원·보건복지부·산업부 등 연구비 지원부처에 통보해 재검증 요청했다. 최종적으로 연구부정으로 판정된 경우 대학에 통보해 징계를 요구하고, 국가연구개발비 환수 및 참여제한 등 후속절차를 밟는다.  자녀의 대학입학에 연구부정 논문이 활용됐는지도 조사해 조치할 계획이다. 연구부정행위로 판정된 논문의 공저자로 등재된 교수 자녀 8명 중 6명은 해외 대학에, 2명은 국내 대학인 청주대와 서울대에 진학했다. 해외대학은 연구부정 검증결과를 통보하고, 국내 대학은 해당 논문을 대학입시에 활용했는지 조사했다. 서울대 교수 자녀는 2009년학년도 입학사정관전형으로 입학했다. 청주대는 자녀가 2015학년도에 학생부종합전형으로 입학했으며, 자녀가 논문을 입시자료로 활용하지 않았다고 밝혔다. 교육부는 지난 2018년 7월부터 성균관대 교수가 미성년 논문 저자의 윤리문제를 교수 자녀에서 전체 미성년으로 확대해 실태조사를 진행했다. 전문대 교수와 겸임·초빙 등 비전임 교원, 학술대회 발표 목적으로 반들어진 프로시딩(proceeding) 결과물까지 범위를 넓히기도 했다.  그 결과 총 56개 대학 255명의 대학 교수들이 410건의 논문에 미성년자를 공저자로 등재했다. 이 중 교수 자녀는 21건(논문은 8건), 친인척·지인 자녀가 22건 포함된 것으로 확인됐다. 2명은 자녀를 부당하게 공저자로 등록한 것으로 확인됐다.211건에 대한 논문은 검증이 완료됐지만 187건은 아직 진행 중이다. 동의대학교와 배재대학교 소속 교수는 연구에 기여하지 않은 미성년 자녀를 프로시딩 결과물과 논문 공저자로 등재했다.  동의대는 교수에게 견책 처분을, 배재대는 경고 처분했다. 교육부는 대학 자체 검증 결과 연구부정이 아니라고 판정된 209건에 대해서는 교육부 검토자문단에서 검증 적절성을 판단해 재조사를 추진한다. ◇국가 연구비로 부실학회 참가…교수들 징계·출장비 회수교육부는 이날 부실학회로 지목된 와셋(WASET)과 오믹스(OMICS)에 참여한 대학 소속 연구자에 대한 전수조사 및 후속조치 결과도 공개했다. 과기정통부는 지난해 8월부터 한국과학기술원(KAIST) 등 4대 과학기술특성화대학과 국책연구기관을 대상으로, 교육부는 일반 4년제 대학을 대상으로 공동으로 조사했다.그 결과 4년제 대학은 지난 2014년 7월 이후 90개 대학 574명의 교수가 총 808회에 걸쳐 이른바 해적학회에 참석했다. 7명은 7회 이상 부실학회에 참석했다.교육부는 연구자 명단을 90개 대학 감사담당 부서에 통보하고 자체감사를 실시하도록 했다. 452명의 교수가 주의·경고, 76명이 경징계, 6명이 중징계 처분을 받았다. 7회 이상 부실학회에 참석한 교수들이 소속된 강릉원주대와 단국대·대구대·동아대·전북대 등 5개교는 견책 처분부터 1~3개월 정직 처분했다. 동아대는 자체감사 중 면직처리했다. 고려대와 세종대, 전남대 등 일부 대학은 40명에 대해서는 아무 조치를 하지 않았다. 징계시효가 경과됐다는 이유 등을 들었다.지난 4월부터 국가연구비를 지원받은 473명에 대해서는 출장비를 회수하는 등 조치가 이뤄지고 있다. 교육부는 과기정통부와 산업통상자원부, 국토교통부 등 연구비 지원부처에 통보해 1회 이상 참석한 교수는 출장비를 회수하고, 2회 이상 참석자는 고의성이 있다고 보고 연구비 전체를 살피는 정밀정산 절차까지 진행중이다.  교육부는 두 연구부정 사안에 대해 부실조사가 의심되는 15개 대학에 대해선 특별 사안 조사를 실시한다. 부실학회 참석자 및 미성년 자녀 논문 건이 다수인 대학, 조사결과서가 부실해 자체조사 신뢰도가 의심되는 대학, 징계 등 처분 수위가 타 대학과 비교해 형평에 문제가 있다고 판단되는 경우다. 15개 대학은 ▲강릉원주대 ▲경북대 ▲국민대 ▲경상대 ▲단국대 ▲부산대 ▲서울대 ▲서울시립대 ▲성균관대 ▲세종대 ▲연세대 ▲전남대 ▲전북대 ▲중앙대 ▲한국교원대다.교육부는 15개 대학에 대한 특별 사안조사는 8월까지 마무리 짓고, 필요하다면 더 많은 대학을 조사할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009227255
2019.05.02.	아시아경제신문	호남대 CHAMP, 성균관대 신정근 유학대학장 초청 특강	 호남대학교(총장 박상철) 사회융합대학원의 ‘차이나 최고경영자과정(CHAMP)’은 지난 1일 오후 7시 성균관대 신정근 유학대학장을 초청,  60여명의 원생들을 대상으로 공자학원에서 특강을 실시했다고 2일 밝혔다.이날 신정근 유학대학장은 ‘논어, 인간의 길을 찾다’라는 주제로 한 특강에서 공자가 약육강식과 부국강병의 시대 상황에서 신뢰의 공동체를 대안으로 제시하는 맥락 등을 살펴보는 시간을 가졌다.CHAMP과정은 한국과 중국의 석학과 전문가들의 오프라인 강좌와 중국연수 등으로 구성되고, 오는 11월 27일까지 진행된다.호남대 사회융합대학원과 공자학원이 공동개설하고 주광주중국총영사관이 후원하는 호남대학교 CHAMP과정은 G2로 부상한 중국을 바로 알기 위해 중국의 역사, 문화, 정치, 경제, 사회, 외교, 언어 등에 관한 체계적인 교과과정을 제공한다.또 참가자 전원에게 호남대 총장 수료증 수여와 공자학원 중국어 회화 과정 수강 등의 다양한 특전이 주어진다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004460697
2019.05.10.	연합뉴스	약물전달 생체분자 구조변화 과정 밝혔다…"신약개발 기여 전망"	 생명현상은 생체분자의 기능을 바탕으로 이해할 수 있다. 생체분자의 구조를 풀어내면 기능을 가늠할 수 있고 이를 이용해 신약을 개발하는 것도 가능하다.    성균관대와 미국 스탠퍼드대, 덴마크 코펜하겐대 등이 참여한 국제 공동연구진은 세포 표면에 있는 'G단백질수용체'(GPCR)가 세포 안에 있는 짝꿍인 'G단백질'을 만날 때 생기는 구조 변화 과정을 밝혀냈다고 10일 밝혔다.     G단백질수용체가 의약품의 표적이 되는 만큼 이 연구 결과는 신약을 개발하는 데 기여할 것으로 전망된다. 연구 내용은 이날 국제학술지 '셀'(Cell)에 실렸다.    G단백질수용체는 세포막에 존재하는 단백질로 외부 신호를 세포 안으로 전달하는 '문지기' 역할을 한다. 세포 안에 있는 G단백질과 결합하는 방식으로 세포 내 신호를 조절하는데 시각, 후각, 면역, 대사 등 다양한 생체기능과 관련돼 있다.     현재 질병 치료에 쓰이는 약의 40% 정도가 이 수용체에 작용하므로 특히 약학 분야에서 관심이 높다.    연구진은 이번에 G단백질수용체가 G단백질과 결합할 때 생기는 구조 변화를 순차적으로 풀어냈다.     G단백질수용체가 G단백질과 결합해 만들어지는 복합체의 구조는 이미 규명된 바 있지만, 복합체가 만들어지기까지의 전체 구조 변화 과정을 밝힌 것은 이번이 처음이다.     지금까지 이 복합체 구조를 바탕으로 신약을 찾으려는 시도가 많았지만, 복합체가 되기 전 결합 초기 구조까지 밝혀짐에 따라 이를 표적으로 한 신약개발 연구도 가능하게 된 셈이다.     G단백질에 대한 연구는 1994년 노벨생리의학상을 받았고, G단백질과 G단백질수용체가 결합한 복합체 구조 연구는 2012년 노벨화학상을 받았다.     논문의 공동 교신저자인 정가영 성균관대 교수는 "(이 연구 결과는) 앞으로 G단백질수용체에 작용하는 의약품 개발의 새로운 전략이 될 것"이라고 의의를 밝혔다.국제연구진은 G단백질수용체와 G단백질의 결합과정에서 일어나는 구조 변화의 과정 밝혀냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010816055
2019.05.28.	머니S	전력거래소 '에너지전환시대' 세계 석학과 해법 찾다	/사진제공=전력거래소에너지 전환시대를 맞아 세계 석학들의 지혜를 모으는 자리가 마련됐다.28일 전력거래소에 따르면 지난 25일부터 28일까지 나흘간 성균관대와 공동으로 국제 에너지경제 워크숍을 개최했다.이번 워크숍은 성균관대와 전력거래소가 공동으로 주최했으며, 사전에 미리 초청된 약 50여명의 에너지·환경경제학 분야의 세계적 석학들이 참여해 ▲에너지시장 ▲전력수요전망 ▲재생에너지▲기후변화 등의 주제를 심도 있게 논의했다.올해로 제2회를 맞는 국제 에너지경제 워크숍은 에너지·거시경제·환경 등의 주제로 한국, 미국, 일본을 포함한 총 12개국 출신의 세계적 경제석학들이 계량경제 분석과 검증을 통해 글로벌에너지, 환경, 기후변화에 관한 문제점과 발전방향에 대해 토론한 것.토론회 첫날 조영탁 전력거래소 이사장은 "저탄소 기반 에너지전환에 따른 전력산업의 과제와 대응방안을 주제로 기조연설했다.조 이사장은 기후변화와 에너지전환을 맞이한 현 시점에서 경제학의 역할과 도전과제에 대해 "거시경제 측면에서는 Green GDP의 예처럼 온실가스 감축과 에너지전환 문제는 성장과 분배의 양대 축으로 오랜 기간 논의되어온 전통 경제학에 환경의 축이 더해진 '삼체문제(Three-Body Problem)을 푸는 양상으로 전개되고 있다"고 진단했다.또한, 그는 "미시경제 측면에서는 에너지전환과 4차산업혁명 시대에 진입하면서 에너지경제학이 '불확실성의 증대'라는 새로운 도전과제에 직면했다"면서 "재생에너지 확대와 소규모 분산화, 난방·수송 부문 등의 전력화(Electrification) 현상으로 미래 불확실성에 대한 전망이 더욱 커지고 있는 상황에서 계량경제학적 기법을 보다 고도화하는 노력이 필요하다" 고 역설했다.끝으로 조 이사장은 "에너지산업과 시장구조의 변화를 전망하고 그 과정에 대응하는 일에서부터 거시경제와 에너지 간의 관련성을 재정리하는 일까지 에너지경제학의 역할과 과제가 매우 중요해지고 다양화되고 있다"고 강조했다.조 이사장의 뒷을 이어 기조연설을 진행한 세계적 에너지·환경 분야의 계량경제학자인 럿츠 킬리안(美미시간대) 교수는 미국의 원유가격, 환율과 실질이자율 관계(Oil Prices, Exchange Rates and Interest Rates)를 VAR 모형을 통해 소개했다.나흘에 걸친 워크숍에서 힐데 뷔오란드(노르웨이 비즈니스 스쿨), 아이작 밀러( 美미주리대), 조아 이슬러(브라질 FGV), 올리비에 데쉰스(美UC산타바바라) 등 해외 연사들뿐만 아니라, 국내 계량경제 분야에서도 저명한 김진일 교수(고려대), 최용옥 교수(중앙대), 김지현 교수(프랑스 툴루즈대) 등이 참가해 전력수요 전망과 신재생 발전량 예측 기법 등을 논의했다.특히, 27일에는 전력거래소 제주본부에서는 박준용 교수(美인디애나대)가 한국의 에너지와 전력수요 전망을 주제로 발표하고, 참석한 패널들과 계량경제학적 검증 등 열띤 토론을 했다.박 교수는 비정상시계열(Non-Stationary Time Series)의 기초적 이론 수립 등의 연구주제로 경제학 분야에서 최고 학술지로 손꼽히는 이코노메트리카(Econometrica)에 다수의 논문을 게재하는 등 세계 최고 수준의 학문적 우수성을 인정받고 있는 학자다.워크숍에서 좌장을 맡은 성균관대 김창식 교수는 "전력거래소와 공동으로 개최한 이번 워크숍을 통해 경제학계뿐만 아니라 연구기관, 정책담당자 등 에너지 및 환경 분야의 세계적 전문가들이 활발한 의견 개진과 열띤 토론으로 당면한 에너지경제학의 도전과제를 풀어나갈 수 있는 방향이 제시될 것이다"라고 밝혔다.한편 전력거래소는 성균관대와 공동으로 주최한 이번 워크숍을 통해 국내외의 저명한 석학들과 에너지경제학이 직면한 도전과제를 함께 해결해나가고 더욱 활발하게 학문적으로 교류하는 계기로 삼을 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000413631
2019.05.15.	뉴스1	 '딸 논문에 대학원생 제자 동원' 성대 교수 구속	 자녀 입시와 논문 준비에 제자인 대학원생들을 동원했다는 의혹이 제기된 성균관대 약대 교수가 구속됐다.15일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장검사 김유철)는 지난 10일 성균관대 A교수를 업무방해와 사기 혐의로 구속해 수사 중이다.교육부는 지난 3월 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표하며 대학에 A교수 파면(중징계)을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰한 바 있다.교육부 조사에 따르면 A교수는 2016년 대학생 딸 B씨 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자 10여명에게 동물실험을 지시한 것으로 조사됐다.대학원생들이 같은해 7~9월 3개월간 동물실험을 하는 동안 B씨는 연구실을 두세 차례 방문해 참관하는 정도에 그쳤다. 그러나 B씨는 연구보고서에 이름을 올렸고 각종 학회에 이를 제출해 상을 탔다.특히 A교수는 동물실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생에게 지시한 점이 조사에서 드러나기도 했다.A교수는 동물실험 결과를 바탕으로 2017년 제자들에게 딸 논문을 대필시켜 딸이 SCI(과학기술논문 인용색인지수)급 저널에 논문을 실을 수 있게 했다.또 대학원생에게 50만원을 주고 B씨의 시각장애인 점자책 입력 봉사활동을 대신 시키기도 했다. 이를 통해 B씨는 봉사활동 54시간 실적을 인정받았다.B씨는 이같은 경력을 바탕으로 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.검찰은 A교수와 함께 B씨도 업무방해 혐의로 불구속 수사 중이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003991708
2019.06.05.	매경닷컴	[매경CEO특강] 네오펙트 반호영 대표 / 성균관대서 강연	"남의 시선 극복할수 있다면 절반은 성공한 것" 재활은 거친 길에 걸음을 떼는 일이다. 지치고, 피곤하며, 지난한 작업이지만 지속적인 반복 훈련만이 재활에 성공하는 유일한 '왕도'다. 반호영 네오펙트 대표는 누구보다 재활의 고통을 잘 안다. 백부와 부친 모두 뇌졸중으로 고생한 것을 지근거리에서 지켜봐서다. '언제 어디서나 게임처럼 재활 훈련을 쉽게 할 수 있는 길은 없을까'라는 고민이 반 대표의 젊은 시절을 지배했다. 그는 그 질문에 대한 답을 '스타트업'에서 찾았다.반 대표는 최근 성균관대에서 열린 매경CEO 특강에서 "아버지와 집안 어른들이 뇌졸중으로 투병하셨는데, 재활 훈련이 너무 어렵고 활용할 수 있는 기기도 너무 적었다"며 "제가 느낀 불편함을 해결하고 시장의 문제점을 개선해야겠다는 생각으로 창업하게 됐다"고 했다.그는 2010년 6월 네오펙트를 창업했다. 2014년 12월 첫선을 보인 라파엘 스마트 글러브는 '세계가전전시회(CES) 2017'에서 혁신상을 받으며 이목을 집중시켰다. 기술력을 인정받은 결과 지난해 11월 기술특례 제도를 통해 코스닥 상장까지 마쳤다. 네오펙트의 라파엘 스마트 글러브는 마치 아이언맨의 팔을 닮았다. 장난감처럼 보이는 겉모습은 물론 착용자의 신체 능력을 확대해 주는 것도 빼다 박았다. 반 대표는 "장갑에 달린 센서가 환자 움직임을 감지한 후 각자에게 맞는 훈련 과제를 부여하고 그 난이도를 결정한다"고 했다. 장갑에 연동된 화면에는 그래픽이 환자의 재미를 돋운다. '어렵고, 고루한 재활에서 벗어나자'는 그의 창업정신과 맞닿아 있다.'재밌는 재활'을 꿈꾸는 반 대표지만, 그에게 창업이 늘 '재밌는 것'은 아니었다. 오히려 고난 속 선택의 연속이었다. 그는 "창업을 할 때 수요가 많은 미국에서 해야 할지, 모든 요건이 갖춰진 국내에서 해야 할지 고민이 많았다"면서 "미국 문화와 시스템을 모르는 상황인 만큼 첫발을 잘 떼자는 의미로 국내를 선택했다"고 말했다.재활이 순서와 그에 따른 솔루션이 중요한 것처럼, 반 대표의 네오펙트 역시 '원대한 해외 시장 공략'보다는 국내에서의 내공 쌓기에 집중한 것이다. 반 대표는 "2010년 6월 창업에 꼬박 4년 동안 생존을 위한 '연구개발'에 집중했다"면서 "4년이라는 축적의 시간 덕분에 지금과 같은 내공이 튼튼한 제품을 출시할 수 있었다"고 했다. 그가 학생들에게 '무작정 창업'보다는 '작은 스타트업에서 내실을 기할 것'을 주문한 것도 같은 맥락이다.네오펙트의 화살은 이제 북미 시장을 향하고 있다. 국내 시장은 인허가 문제로 병원에서만 제품 판매가 가능해 시장 확장이 제한돼 있어서다. 특히 미국은 집과 거리가 먼 특성상 홈 솔루션에 대한 수요가 높은 것도 기대감을 더한다. 지치고, 어려우며, 지난한 작업이지만 그는 누구보다도 그가 걸은 만큼 성과가 돌아올 것을 잘 알고 있다. 반 대표는 학생들에게 "남의 시선, 성공에 주목하지 말고 자신이 오늘 얼마만큼의 길을 걸었는지, 얼마만큼 내공을 축적했는지 집중하는 것이 중요하다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004369099
2019.04.23.	PRESSian	한전-성균관대, ‘스마트 에너지 캠퍼스’ 준공식 개최	[김동언 기자(=나주)] 한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 23일(화) 오후 2시 30분, 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 『스마트 에너지 캠퍼스 준공식』을 개최했다.이날 준공식에는 한전 이종환 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션 (KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다. ▲한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 23일(화) 오후 2시 30분, 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서『스마트 에너지 캠퍼스 준공식』을 개최했다.  ⓒ한국전력『스마트 에너지 캠퍼스 사업』은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자하여 구축하고, 학교는 사업기간동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다. 한전은 성균관대와 지난해 9월에 「성균관대학교 스마트 에너지   캠퍼스 사업」계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서 『한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산』 MOU를 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석이다. 앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획이다”고 소감을 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002088863
2019.04.23.	뉴시스	한전·성균관대, '스마트 에너지 캠퍼스 준공식' 개최	 한국전력은 23일 경기 수원시 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다. 스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 개발한 에너지관리시스템), 에너지저장장치(ESS), 발광다이오드(LED) 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하는 사업이다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하면 된다. 한전은 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써 연간 약 10억원의 에너지비용을 절감하고 온실가스와 미세먼지 배출을 감축하는 등의 효과를 기대했다. 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 KEPCO-ES 사장 등 주요 관계자가 참석했다. 이날 '한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산' 양해각서(MOU)도 체결했다. 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력키로 했다. 이종환 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "한전은 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나가겠다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009191123
2019.04.29.	Joins.com	성균관대‘제11회 중국 성균한글백일장’개최	‘이웃’이라는 글제로 한국어 실력 겨뤄    4월 28일(일) 오전 9시 중국 베이징 북경유룡국제호텔(北京裕龙国际酒店)에서 개최     북경지역을 비롯한 중국 전지역 52개 대학 61명 참여     금․은․동 수상자는 일반대학원 2년 등록금 면제  성균관대(총장 신동렬)는 지난 28일 오전 중국 수도 베이징의 북경유룡국제호텔(北京裕龙国际酒店) 그랜드 볼룸에서‘제11회 중국 성균한글백일장’을 개최했다고 밝혔다.        금년으로 11회 째를 맞는 중국 백일장 대회는 수도 베이징을 비롯하여 상해, 산동, 천진, 하얼빈 등 중국 전역 52개 대학에서 자체 예선을 거쳐 선발된 61명의 학생들이‘이웃’이라는 글제로 한국어 실력을 겨뤘다.        대회위원장인 이명학 한문교육과 교수는 “11회째를 맞이한 중국 성균한글백일장은 중국에서 하나의‘문화’로 자리잡은 대회”라며“중국과 한국이 글을 통해 서로의 문화를 이해할 수 있는 중요한 계기가 되길 바란다”고 취지를 설명했다. 행사 시작에 앞서 이 교수는 지난 10년간의 백일장 수상작과 참여 교수들의 참관기 등을 엮은 책을 발간하여 배부하는 행사도 가졌다.          이날 대회 금상은 북경외국어대학교 4학년 하의뢰(23세)가 차지했다. 하씨는 “생각지도 못했는데 금상을 받게 되어 얼떨떨하다”면서, “한국에 유학해서 한국과 중국이 서로 더 교류할 수 있는 역할을 하고 싶다”고 수상소감을 밝혔다. 한편, 은상은 산동대학교 육예초(22세)씨가, 동상은 대련외국어대학교 주동양씨가 각각 차지했다.      성균관대는 10년째 중국, 동유럽, 중앙아시아, 동남아시아 등 각 지역에서 한글백일장 행사를 개최하고 있다. 한글의 우수성을 세계적으로 알리는 것뿐만 아니라, 한글을 통해 세계인과 소통하고 한국의 고유한 가치를 전파하려는 취지다. 성균한글백일장은 파격적인 수상 혜택으로도 유명하다. 백일장 대회에서 금, 은 동상 수상자는 성균관대 일반대학원 진학 시 2년 등록금을 면제받고, 부상으로 삼성 최신핸드폰, 노트북, 태블릿 PC 등을 제공하고 있어, 중국뿐 아니라, 중앙아시아, 동남아시아 등에서는 꿈의 무대로 불리고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002903240
2019.05.14.	연합뉴스	대학원생들이 박사논문 대신 써준 검사 불구속 기소	 박사학위 논문을 대학원생들이 대신 써줬다는 의혹을 받아온 현직 검사가 재판에 넘겨졌다.    14일 검찰 등에 따르면 서울중앙지검 형사4부(이진수 부장검사)는 지난 7일 수원지검 성남지청 소속 정모(40) 검사를 업무방해 혐의로 불구속기소 했다.    정 검사가 2016년 12월 성균관대에서 발표한 박사학위 논문이 석·박사과정 대학원생들이 사실상 대필한 것으로 조사됐다.     정 검사의 여동생인 웅지세무대 정모 교수도 학술지 게재 논문 3편을 대필 받은 혐의로 불구속기소 됐다.     이들 남매에 대한 논문 대필은 정 검사의 지도교수인 성균관대 법학전문대학원(로스쿨) A교수가 지시한 것으로 파악됐다.     검찰 출신인 A교수는 논문 대필 의혹이 불거지자 미국으로 출국했으며, 성균관대는 최근 그를 해임했다. A교수는 정 검사의 부친이 부회장으로 있는 한 신탁회사와 법률자문 계약을 맺었던 것으로 드러났다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010823951
2019.05.14.	조선일보	대학원생이 논문 대필…현직 검사 불구속 기소	/조선DB서울중앙지검 형사4부(부장 이진수)는 대학원생들이 대필한 논문을 박사학위 심사에 제출한 혐의를 받는 정모(40) 검사와 그의 여동생을 최근 기소했다고 14일 밝혔다.정 검사는 2016년 12월 석·박사과정 대학원생들이 대신 작성한 논문을 성균관대에서 발표한 혐의(업무방해)를 받는다. 정 검사의 논문 대필에는 그의 지도교수인 노모 성균관대 법학전문대학원(로스쿨) 교수가 관여한 것으로 전해졌다. 노 교수가 대학원생들에게 졸업 가능성을 운운하며 강압적으로 정 검사의 논문 수정과 대필을 지시했다는 것이다. 노 교수는 또 이 같은 방식으로 정 검사의 여동생인 정모 웅지세무대 교수의 학술지 논문 3편도 대필해준 것으로 드러났다.검사 출신인 노 교수는 논문 대필 의혹이 불거지자 미국으로 출국했고, 성균관대는 최근 그를 해임했다. 노 교수는 정 검사의 부친이 부회장으로 있는 한 신탁회사와 법률자문 계약을 맺었던 것으로 전해졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003446262
2019.05.20.	한국일보	성균관대, 현대적으로 재현한 장원급제자 시상식 방방례(放榜禮) 개최	성균관대학교(총장 신동렬)는 5월 20일(월) 오후 2시 600주년기념관 5층 조병두홀에서 성년의 날을 맞이하여 과거 장원급제자 시상식인 방방례(放榜禮)를 현대적으로 재현하여 개최한다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 홍패(합격증)와 어사화를 하사받는 의식이다.성균관대는 교양필수과목 중 하나인 ‘성균 논어’ 수업의 중간고사를 과거시험 형식으로 진행하였으며, ‘성균 논어’ 35개 반 2,000여 명의 학생들은 4월말 공동시험을 쳤다. 학생들은 논어  태백 에 제시된 임중도원(任重道遠)의 의미를 바탕으로 대학생으로서의 책무와 실천 방안을 논하였다. 성균관대는 2천여 명의 답안을 평가하여 과거시험 합격자 수(33명)와 동일한 33명(갑과 3명, 을과 7명, 병과 23명)을 급제자로 선발하였으며, 장원은 갑과 3명 중 최우수 학생에게 주어진다. 5월 20일(월)에 진행되는 방방례에서는 장원에게 홍패와 어사화를 수여하고, 모든 급제자에게 상장을 비롯한 상금과 상품을 수여한다. 시상식 후에는 과거급제자가 어사화를 머리에 꽂고 채점관, 선배, 친족을 방문하는‘유가행렬’이 이어질 예정이다. 성균관대는 학생들의 올바른 인성 함양을 위해 교양필수과목에 인성영역을 지정하고 있으며, ‘성균논어’는 인성영역 수업 중 하나이다. 성균관대 학생들은 해당 수업을 이수해야 졸업할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000389813
2019.04.04.	매경닷컴	"사회봉사·국제교류…대학 평가기준 변해야"	THE 세계대학 영향력 순위유엔 지속가능발전지수 반영총 11개 항목 551곳 평가경희대, 국내 대학중 `최고`성대·KAIST도 상위권 올라연세대 산업·혁신부문 1위 "THE가 세계 대학 순위를 측정한 지 15년이 지났지만 대학의 '영향력'을 파악하는 건 늘 어려웠다. 여기에서 영향력은 대학이 지역사회에 사회적·경제적으로 영향을 미쳤는지 여부다. 대학은 이제 우수한 연구뿐만 아니라 더 나은 인류를 만들기 위한 노력을 해야 하며 그런 노력을 평가하고자 했다."(필 배티 THE 편집장)THE가 발표하는 '세계 대학 영향력 순위'는 최근 대학의 사회적 책무에 대한 논의가 활발해지는 가운데 유엔의 '지속가능발전목표(SDGs)'를 위해 노력하는 대학을 평가하는 유일한 글로벌 순위라는 점에서 의미가 있다. THE는 일부 선진국 우수 대학들에 대한 성취도 평가에 그쳤던 기존 대학 평가 방식에서 벗어나 각 대학의 '지속성장가능지수'를 바탕으로 대학 역량과 사명을 평가하는 새로운 접근 방식을 처음으로 채택했다.4일 KAIST 대전 본원에서 개최된 '2019 KAIST-THE 이노베이션 & 임팩트 서밋'에서 영국 글로벌 대학평가기관인 THE(Times Higher Education)가 '2019 세계 대학 영향력 순위(University Impact Rankings)'를 세계 최초로 공개·발표했다. 신성철 KAIST 총장은 "국가 발전의 성장동력이 되는 지식 창출에 헌신해 온 KAIST 또한 유엔이 정한 17개 SDGs를 새로운 지표로 삼아 글로벌 가치를 창출하는 선도 대학으로 거듭나는 계기가 될 것"이라고 강조했다.이번 평가에는 아시아·유럽·북아메리카·남아메리카·오세아니아·아프리카 등 전 세계 6개 대륙, 75개국에서 551개 기관이 평가 대상으로 참여했다.  필 배티 편집장 필 배티 THE 편집장은 매일경제와 인터뷰하면서 "인류의 보편적 문제, 지구 환경 문제, 경제·사회 문제 등을 해결하기 위한 연구, SDGs를 위한 기관의 운영과 관리, 국가·지역에 기여하는 대학의 사회공헌활동 등을 큰 틀로 정해서 매년 순위 평가를 이어갈 방침"이라고 밝혔다.11개 평가 항목은 △건강과 복지 △교육의 질 △양질의 일자리 및 경제 성장 △산업·혁신 및 인프라스트럭처 △불평등 완화 △지속 가능한 도시 및 지역사회 △지속 가능한 소비 및 생산 △기후변화 대응 △평화·정의 구현을 위한 확고한 제도 △지속 가능한 발전을 위한 협력 등이다. THE는 17개에 달하는 SDGs 과제를 전부 반영하지 못했지만 향후에는 현행 11개 항목을 17개로 확장할 방침이다.국내 대학 중에서는 경희대가 세계 27위로 사회적 기여가 가장 높은 것으로 평가됐다. 이어 성균관대(30위), KAIST와 한양대(100위권)가 사회 기여에 선도적인 역할을 하고 있는 것으로 나타났다. 경희대는 2개 부문에서 세계 10위 내에 드는 등 SDGs에 대한 다양한 노력이 성과로 연결됐다. 특히 '지속 가능한 도시 및 지역사회' 부문에서 세계 1위를 차지하는 기염을 통했다.  남순건 경희대 기획조정처장은 "경희대는 인류의 더 나은 미래를 위해 지구적 문제의 심각성을 사회적으로 일깨우고 시민사회에 참여를 촉구하는 목소리를 내고 있다"며 "올해부터는 후마니타스칼리지에 대학·지역사회가 당면한 문제를 넘어 기후변화, 생태·환경 문제, 전쟁, 불평등 등 지구적 의제를 포괄하는 세계 시민교육 '세계와 시민'을 개설했다"고 말했다. 전교생을 대상으로 세계 시민교육을 실시하는 대학은 국내에서 경희대가 처음이다.국내 대학들이 가장 탁월한 성과를 내고 있는 항목은 '산업·혁신 및 인프라' 부문이었다. 연세대가 세계 1위에 올랐고 KAIST가 4위, 성균관대가 6위, 경희대와 한양대가 공동 8위를 차지했다. '교육의 질' 부문에서는 성균관대가 세계 5위를 기록했다. 신완선 성균관대 기획조정처장(시스템경영공학과)은 "성균관대는 대학 혁신을 위해 끊임없이 노력하면서 대학의 사회적 기여와 기업의 혁신 성장을 이끌어 가는 데 주력하고 있다"며 "한국을 대표하는 기업가적 대학으로 미래 일자리를 창출하고 사회 기여도를 높이는 대학이 되겠다"고 다짐했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004332841
2019.06.30.	media KHAN	오늘의 인사 - 2019년 6월 30일	■문화체육관광부 ◇승진 △저작권국장 윤성천 ◇전보 △대변인 김진곤 △예술정책관 조현래 △지역문화정책관 전병극 △소통정책관 문영호 △소통지원관 김성일 △콘텐츠정책국장 김현환 △체육협력관 박용철 △관광정책국장 최병구 △한국예술종합학교 사무국장 박영국 △국립국악원 기획운영단장 이경훈 △국립중앙박물관 유물관리부장 김규동 △국립공주박물관장 박진우 △문화인문정신정책과장 박종달 △국어정책과장 신은향 △전통문화과장 김홍필 △시각예술디자인과장 권수진 △문화예술교육과장 이경직 △지역문화정책과장 김도형 △종무1담당관 최종철 △여론과장 최재원 △저작권정책과장 김근호 △미디어정책과장 공형식 △출판인쇄독서진흥과장 이선주 △관광정책과장 정향미 △국제관광과장 김현준 △국립국어원 기획운영과장 한종대 △국립중앙도서관 총무과장 오남숙 △〃 기획총괄과장 안현태 △〃 어린이청소년도서관 행정지원과장 서상면 △해외문화홍보원 해외문화홍보사업과장 홍지원 △국립국악원 기획관리과장 김진엽 △대한민국역사박물관 교류홍보과장 김명용 △국립한글박물관 기획운영과장 윤종선 △국립현대미술관 작품보존미술은행관리과장 윤양수 △한국정책방송원 방송기술부장 박형동 △〃 운영지원부장 서영철 △국립아시아문화전당 기획운영과장 김은희 △〃 연구교류과장 이철운■법무부 ◇3급 승진 △기획재정담당관 천정훈 ◇3급 전보 △운영지원과장 최정석 △감사담당관 유지중 △혁신행정담당관 김상권 ◇4급 승진 △운영자원과 유경남 △감사담당관실 조시형 △법무연수원 총무과 홍성운 △경북북부제1교도소 시설과장 강동헌 ◇4급 전보 △법무연수원 총무과장 김수철 △혁신행정담당관실 임성훈■통일부 ◇과장 전보 △남북회담본부 회담협력과장 강준석 ◇부이사관 승진 △통일교육원 교육기획부 교육총괄과장 김상국 △남북회담본부 회담기획부 회담1과장 김종우■농림축산식품부 △농업정책국장 김덕호 ◇과장급 승진 △농림축산검역본부 기획조정과장 문지인 △〃 동물질병관리부 동물검역과장 조현호 △〃 호남지역본부장 이은섭 △국립종자원 경남지원장 김보람 ◇과장급 전보 △농림축산검역본부 식물검역부 식물검역기술개발센터장 전익성 △〃 인천공항지역본부 휴대품검역1과장 이명남 △〃 서울지역본부장 이지우 △〃 제주지역본부장 김도범■중소벤처기업부 ◇과장급 전보 △특허청 파견 김주화 ◇과장 직위 승진 △광주전남지방중소벤처기업청 성장지원과장 김기대 △벤처투자과장 김주식■국토교통부 ◇과장급 임용 △구지현 장관정책보좌관■환경부 ◇개방형 직위(국장급) 임용 △국립생물자원관장 배연재■고용노동부 ◇과장급 전보 △부산지방고용노동청 부산고용센터소장 고동우 △규제개혁법무담당관 조정숙 △외국인력담당관 엄대섭 △산업보건과장 김동욱 △일자리안정자금지원추진단 팀장 최영범 △서울강남지청장 나예순 △서울남부지청장 양승철 △서울관악지청장 서범석 △의정부지청장 김남정 △안산지청장 이규원 △평택지청장 이정인 △통영지청장 박종일 △포항지청장 김경태■산업통상자원부 ◇과장급 전보 △국가기술표준원 제품안전정보과장 김성복■국가보훈처 ◇정부인사 △일반직 고위공무원 남궁선 ◇전보(국장급) △보훈예우국장 오경준 △부산지방보훈처장 권율정 △국립대전현충원장 임성현 ◇전보(과장급) △처장 비서관 용교순 △기획재정담당관 나치만 △혁신행정담당관 박현숙 △국제협력담당관 강현근 △등록관리과장 신경순 △국립묘지정책과장 김동현 △제대군인지원과장 김종술 △서울북부보훈지청장 김상출 △강원동부보훈지청장 우동교 △국립산청호국원장 손순욱 △충남서부보훈지청장 이동희 △충남동부보훈지청장 임규호 △충북남부보훈지청장 장숙남 △충북북부보훈지청장 박종덕 △경북북부보훈지청장 우진수 △전남서부보훈지청장 박영숙 △국립5·18민주묘지관리소장 안진형 △보훈심사위원회 사무국 심사4과장 강귀영■식품의약품안전처 △식품의약품안전평가원 의약품심사부 약효동등성과장 김호정 △서울지방식품의약품안전청 수입식품분석과장 윤은경 △대구지방식품의약품안전청 유해물질분석과장 김순한 △광주지방식품의약품안전청 〃 김은희■산림청 ◇과장급 전보 △산림휴양등산과장 송경호 △산지정책과장 김영혁 △수목원조성사업단 시설과장 이재원 △산림교육원 재해방지교육과장 김기환 △국립산림품종관리센터장 이용석■조달청 ◇과장급(직위승진) △서울지방조달청 정보기술용역과장 이창인 ◇서기관 승진 △기술서비스총괄과 김영훈■특허청 △의료기술심사팀장 신동환 △정밀부품심사과장 고준석 △디스플레이기기심사팀장 송대종 △특허심판원 심판관 이수형■한국감정원 ◇권역본부 △서남권본부장 박철형 ◇지사 △서울남부지사장 채성훈 △강릉지사장 이남훈 △전주지사장 조주현■주택금융공사 ◇지역 본부장 전보 △수도권서부 최혁순 △동남권 조생현 △서남권 오상연 ◇부장 전보 △경영혁신부 이규진 △준법지원부 류숙현 △신탁자산부 신일용 △주택보증부 우병국 △채권관리부 장대혁 △업무지원부 서동우 △인사부 한윤식 △리스크관리부 곽해일 △주택금융연구원 연구조정실 이재헌 ◇지사장 전보 △대전 채석 △울산 곽태호 △경기중부 김용배 △충남 오세일 △전남 주창로 △채권관리센터 이정열 △세종 조성교■국민연금공단 △대구지역본부장 김백기 △영등포지사장 이태갑 △양천지사장 박영숙 △충주지사장 박성업 △동래금정지사장 채홍무 △마산지사장 정명호 △은평지사장 오창근■도로교통공단 ◇본부 △감사실장 박석훈 △미래전략실장 김종호 △교통사고종합분석센터장 김종갑 △미래전략처장 김정래 △기획예산처장 정연철 △혁신평가처장 이민정 △사회가치처장 유태선 △재난안전처장 조철원 △교육운영처장 권오준 ◇지방조직장 △서울특별시지부장 강동수 △강원도지부장 주두환 △대전·세종·충청남도지부장 박원범 △울산·경상남도지부장 이영재 △용인운전면허시험장장 김재완 △태백운전면허시험장장 최용삼 △청주운전면허시험장장 노명진 △예산운전면허시험장장 김경석 △문경운전면허시험장장 문태학■근로복지공단 <승진> ◇본부장 △기획조정본부장 이상호 △산업재해보상보험심사위원회 상임위원 정광엄 △대구지역본부장 최창식 ◇1급 △남양주지사장 남혜영 △춘천지사장 한만기 △강릉지사장 최재석 △원주지사장 고리경 △부산북부지사장 허정 △대구서부지사장 정연환 △포항지사장 성주은 △대구업무상질병판정위원회 위원장 김영수 △군산지사장 최영안 △대전병원 행정부원장 안병로 ◇2급 △근로복지공단 외부파견 김성진 △서울지역본부 확정정산부장 서정우 △〃 재활보상1부장 김태현 △〃 재활보상2부장 배종신 △서울남부지사 재활보상1부장 김완석 △〃 재활보상2부장 이미경 △서울북부지사 경영복지부장 안대호 △서울관악지사 가입지원2부장 박복자 △춘천지사 가입지원부장 신경록 △태백지사장 서세영 △부산지역본부 가입지원1부장 강승훈 △부산동부지사 가입지원부장 이상진  △통영지사 가입지원부장 정형호 △포항지사 재활보상부장 전상은 △부천지사 재활보상2부장 김수진 △안산지사 가입지원2부장 이용호 △고양지사 재활보상부장 김관석 △전주지사 가입지원1부장 유화영 △〃 재활보상1부장 송영실 △제주지사 가입지원부장 오미옥 △대전지역본부 재활보상1부장 윤상희 △〃 복지사업부장 전태일 △인재개발원 운영지원부장 문병욱 △인천병원 원무부장 박상운 △대구병원 〃 김미화 △순천병원 〃 신금호 △대구병원 간호부장 주정숙 △대전병원 〃 박영미 △경기요양병원 케어센터장 배금복 △태백병원 약제부장 강미영 △대전병원 재활치료실장 김경복 ◇전보 ◇1급 △보험재정국장 민해수 △의료사업본부장 정기배 △서울서부지사장 김수윤 △안양지사장 윤덕용 △고양지사장 김용철 △성남지사장 정창균 △서산지사장 우길제 ◇2급 △기획조정본부 전략기획부장 유지희 △경영지원국 운영지원부장 이준영 △〃 인사부장 박영순 △산재보상국 보상계획부장 정경훈 △구상금협의조정위원회 구상관리부장 김호윤 △재활국 요양부장 윤주영 △보험재정국 보험가입부장 이근열 △의료사업본부 의료계획부장 정순근 △복지연금국 복지계획부장 정숙향 △산재심사실 심사1부장 이우송 △〃 심사2부장 오동희 △고객홍보실 윤리경영부장 나경숙 △〃 홍보부장 박소연 △서울지역본부 가입지원1부장 이정한 △서울북부지사 가입지원부장 명성희 △서울관악지사 가입지원1부장 김선양 △춘천지사 재활보상부장 최명순 △창원지사 재활보상1부장 정순식 △양산지사 〃 장정경 △양산지사 재활보상2부장 표명찬 △대구지역본부 〃 김헌덕 △〃 부정수급예방부장 김대현 △대구북부지사 재활보상부장 박의숙 △대구서부지사 가입지원부장 권현주 △경인지역본부 가입지원2부장 이호원 △〃 송무부장 백은영 △화성지사 가입지원부장 김지일 △부천지사 가입지원1부장 김은경 △안산지사 재활보상2부장 이영복 △광주지역본부 가입지원1부장 이양민 △〃 재활보상2부장 김상준 △〃 부정수급예방부장 한대희 △대전지역본부 가입지원1부장 이광재 △청주지사 〃 백정애 △〃 재활보상부장 윤철 △천안지사 가입지원부장 이종신 △〃 재활보상부장 김도경 △서산지사 가입지원부장 안효준 △〃 재활보상부장 김근태 △안산병원 경영기획부장 나현희 △대전병원 원무부장 엄윤호 △동해병원 〃 오기영 △순천병원 간호부장 정이현 △인천병원 재활치료실장 김경애 △안산병원 〃 조창영  △대구병원 〃 정종희■한국환경공단 ◇임용(별정직이사대우) △환경안전지원단장 정득종 ◇전보(부서장) △경영혁신처장 최용석 △경영지원처장 전준희 △기후변화대응처장 이선우 △배출권관리처장 윤완우 △하수도처장 김덕진 △상수도처장 위욱량 △토양지하수처장 김용대 △환경시설처장 류종대 △환경에너지시설처장 신명석 △수생태시설처장 최철식 △화학물질관리처장 곽영돈 △화학물질평가처장 이광순 △운영지원처장 박석훈 △물산업실증화처장 백선재 △물산업진흥처장 조재연 △환경전문심사원장 김동운 △환경기술연구소장 박광규 △수도권동부지역본부 자원순환관리처장 정석현 △〃 강원지사장 김관수 △수도권서부지역본부 환경안전진단처장 김상준 △부산울산경남지역본부 〃 박재영 △대구경북지역본부 자원순환관리처장 안병칠 △〃 환경시설관리처장 한영민 △충청권지역본부 환경관리처장 정동희 △〃 환경시설관리처장 오세철 △〃 충북지사장 홍성곤 △호남권지역본부 자원순환관리처장 김상원 △〃 전북지사장 양경환 ◇전보(부장) △감사실 감사2부장 황순영 △기획조정처 기획조정부장 장인환 △〃 법무지원부장 이민복 △경영혁신처 성과관리부장 전상은 △경영지원처 재무회계부장 임철환 △인재경영처 노사협력부장 조성주 △대기환경처 대기정책지원부장 송건범 △〃 대기총량부장 김형석 △기후변화대응처 기후정책지원부장 송보윤 △〃 온실가스관리부장 복진필 △〃 온실가스감축부장 공영복 △배출권관리처 배출권정책지원부장 유재형 △〃 배출권할당부장 한영래 △〃 배출량평가부장 홍철규 △〃 상쇄제도운영부장 민미연 △환경인증검사처 자동차환경계획부장 정재복 △악취관리처 악취기술지원부장 손창영 △하수도처 하수정책지원부장 나명호 △상수도처 수도정보부장 권기원 △토양지하수처 토양지하수계획부장 강석형 △물환경관리처 수질오염방제부장 서정찬 △자원순환처 폐기물처분부담금부장 여용하 △자원재활용처 부담금운영부장 고호영 △〃 포장재EPR운영부장 전현주 △〃 제품EPR운영부장 박동구 △환경성보장처 자동차환경성부장 문갑생 △〃 재활용성평가부장 한태영 △폐기물관리처 RFID운영부장 김순옥 △〃 폐기물사업부장 송근선 △〃 순환자원정보부장 김종천 △폐자원사업처 폐자원에너지부장 공승대 △상하수도시설처 상하수도사업부장 최철호 △〃 상하수도설계부장 구용태 △〃 수처리진단부장 윤영봉 △환경에너지시설처 에너지사업부장 최인웅 △〃 에너지정책지원부장 김민종 △〃 폐기물시설진단부장 최종두 △수생태시설처 수생태정책지원부장 성성모 △〃 수생태설계부장 김우형 △〃 비점저감시설검사부장 서성철 △화학물질관리처 화학안전지원부장 정현종 △〃 POPs배출원조사부장 추경일 △화학물질평가처 화학물질평가지원부장 유재홍 △〃 환경안전성평가부장 성기욱 △〃 흡입안전성평가부장 최봉인 △운영지원처 경영관리부장 최석준 △〃 운영행정부장 김현국 △물산업실증화처 실증화지원부장 김선필 △〃 실험분석부장 권혁곤 △〃 재료시험부장 김태래 △물산업진흥처 물융합연구부장 이국양 △〃 글로벌BIZ부장 정진우 △〃 워터캠퍼스부장 김기홍 △환경전문심사원 에너지업심사부장 이상원 △환경기술연구소 연구개발부장 나경주 △〃 정보관리부장 김동중 △수도권동부지역본부 환경관리처 대기관리부장 김창용 △〃 〃 수질관리부장 홍지환 △〃 〃 유해대기관리부장 강혜진 △〃 자원순환관리처 부담금관리부장 김명호 △〃 환경시설관리처 공사관리1부장 이경 △〃 〃 공사관리2부장 박명주 △〃 〃 공사관리5부장 강윤철 △〃 〃 공사관리6부장 주원하 △〃 강원지사 제도운영부장 이윤수 △수도권서부지역본부 환경관리처 대기총량관리1부장 이대석 △〃 자원순환관리처 공공자원사업부장 오명식 △〃 환경안전진단처 환경진단부장 이종필 △부산울산경남지역본부 환경관리처 유해대기관리부장 김기태 △〃 자원순환관리처 자원순환사업부장 김성민 △〃 〃 제도운영1부장 이재철 △〃 환경시설관리처 공사관리1부장 이준석 △〃 〃 공사관리2부장 정성헌 △〃 〃 공사관리3부장 김용주 △대구경북지역본부 환경관리처 수질관리1부장 최정기 △〃 자원순환관리처 자원순환사업부장 임상규 △〃 〃 제도운영부장 구민구 △〃 환경시설관리처 공사관리1부장 이동근 △충청권지역본부 환경관리처사업계획부장 서임문 △〃 자원순환관리처 제도운영부장 박충서 △〃 환경시설관리처 공사관리1부장 송윤섭 △〃 환경시설관리처 화학안전부장 안호성 △〃 충북지사 자원순환지원부장 문수중 △호남권지역본부 환경관리처 환경분석부장 김종명 △〃 환경시설관리처 공사관리1부장 조혁준 △〃 전북지사 환경진단부장 오윤열 △수도통합운영센터 운영관리부장 김성일■국립공원공단 ◇본사 처·실장급 전보 △감사실장 정정권 △성과혁신실장 강동익 ◇1급 승진 및 전보 △홍보실장 손영임 △공원환경처장 박진우 △오대산국립공원사무소장 이진범 △북한산국립공원사무소장 박기연 △내장산생태탐방원장 김종식 ◇2급 승진 및 전보 △행정처 총무부장 하동준 △탐방복지처 탐방해설부장 황규태 △자원보전처 해양자원부장 정장방 △재난안전처 안전대책부장 김현교 △〃 재난관리부장 주재우 △계룡산국립공원사무소장 조경옥 △월출산국립공원사무소장 김은창 ◇본사 부장급 전보 △탐방복지처 탐방정책부장 박영준 △감사실 감사부장 홍성광 ◇공원사무소장급 전보 △지리산국립공원전남사무소장 김병채 △주왕산국립공원사무소장 설정욱 △지리산생태탐방원장 김철기 △가야산생태탐방원장 신유근 △소백산생태탐방원장 유경호 △운문산생태경관보전지역관리단장 홍영철■동북아역사재단 ◇실장급 △운영기획실장 김현철 ◇소·팀장급 △독도연구소장 최운도 △교류홍보팀장 김훈 △기획예산팀장 박종국 △총무회계팀장 주성지■연구개발특구진흥재단 ◇부서장 △사회적가치지원실장 박은일 △전북연구개발특구본부장 서동경 △강소특구지원본부장 이선제 ◇팀장 △사회적가치지원실 사회가치평가팀장 유진혁 △대덕연구개발특구본부 사업총괄팀장 박후근 △〃 기술확산팀장 김시한 △전북연구개발특구본부 기술사업화팀장 한승열 △강소특구지원본부 강소특구기획팀장 김대현 △감사실 감사팀장 최성필■한국금융연구원 ◇승진 △연구위원 김석기 △〃 송민기■한국천문연구원 △부원장 박병곤 △기획부장 안효창■한국전자통신연구원(ETRI) △부원장 박상규 △인공지능연구소장 이윤근 △통신미디어연구소장 방승찬 △지능화융합연구소장 박종현 △ICT창의연구소장 강성원 △중소기업사업화본부장 박종흥■대한적십자사 ◇대한적십자사 본사 △재원조성본부장 백옥숙 △국제남북사업본부장 겸 특수복지사업소장 박은영 ◇대한적십자사 산하기관 △교육원 교수 임군빈 △서울지사 사무처장 김상진 △인천지사 〃 김명훈 △경기지사 〃 홍두화 △충남지사 〃 박상규 △제주지사 〃 김관우 △상주적십자병원 관리부원장 이병찬 △영주적십자병원 〃 남순탁 △혈액관리본부장 조남선 △혈액관리본부 혈액안전국장 겸 혈액수혈연구원장 권소영 △서울남부혈액원장 이미경 △울산혈액원장 이상천 △경기혈액원장 김영수 △경남혈액원장 김동수 △중앙혈액검사센터 원장 김명한 △중부혈액검사센터 원장 민혁기■화재보험협회 <승진> ◇이사대우 △중앙지부장 김광섭 △화재환경시스템팀장 정재군 ◇부장 △교육홍보팀장 오정규 △대구경북지부장 조영진 △방내화팀장 최동호■현대해상 ◇상무 승진 △강남지역본부장 정철현 ◇임원 전보 △준법감시인 김종선 △마케팅본부장 김상완 △인사총무지원부문장 한정근 △준법감시담당 안영태 ◇부장 승진 △경리부장 기익성 △미국지점장 최종오 ◇부장 전보 △감사실장 이경만 △교통기후환경연구소장 홍령 △인사부장 진한승 △강북본부지원부장 정정훈 △의정부사업부장 이운기 △은평사업부장 장유성 △강남사업부장 연영기 △인천사업부장 권용재 △부평사업부장 서해민 △보험조사부장 이상훈 △북부대인보상부장 전명식 △대구대인보상부장 한훈 △광주대인보상부장 도종호 △다이렉트장기영업부장 노진용 △준법감시부장 유병국■KBS △기술본부 방송네트워크국 당진송신소장 이성수■조선일보 △박은주 편집국 크리에이티브 에디터■이데일리 ◇전보 △경영총괄 겸 편집보도국장 이익원 △산업에디터 선상원 △온오프편집부장 이성민 ◇승진 △총괄에디터 겸 정치부장 김상헌(이상 국장대우) △산업에디터 IT팀장 김현아(이상 부장대우)■이투데이 △편집국 부동산부장(부국장) 조철현■헤럴드 △상무이사 정용식 △감사 손원균■성균관대 △중국대학원장 김용준 △뇌과학이미징연구단장 김성기 △지능정보융합원부원장 이지형 △교무팀장 채희철 △학생성공센터행정실장 겸 스포츠단행정실장 지선구 △학생인재개발팀장 성희금 △동아시아학술원행정실장 겸 출판부행정실장 김병성 △유학·문과대학행정실장 겸 법학전문대학원행정실장 한진오 △총괄지원팀장 박성현 △미래혁신센터행정실장 이규태 △총무처 관리팀장 강한윤 △재무팀장 최병욱 △연구기획팀장 한석정 △학사지원팀장 최병욱 △예산기획팀장 최정훈■가천대학교 △부총장 최미리 △기획부총장 윤원중 △연구산학부총장 황보택근 △대학원장 강민식 △경영대학원장 윤태화 △특수치료대학원장 송양민 △교육대학원장 유인상 △사회정책대학원장 이희선 △게임대학원장 서태건 △산업·환경대학원장 겸 공과대학장 안병천 △의학전문대학원장 겸 의과대학장 박이병 △간호대학원장 겸 간호대학장 박은영 △보건대학원장 임정수 △가천리버럴아츠칼리지 대학장 정문상 △경영대학장 김문중 △사회과학대학장 양승현 △인문대학장 신재홍 △법과대학장 이영균 △바이오나노대학장 박정환 △IT융합대학장 김경환 △한의과대학장 송호섭 △예술대학장 박인우 △약학대학장 김선여 △보건과학대학장 안성민 △교무처장 이영미 △학생복지처장 겸 학생생활관장 박상용 △취업진로처장 조진수 △입학처장 이재희 △총무처장 정호연 △국제교류처장 겸 국제어학원장 최경진 △기획부처장 손상준 △교무부처장 박경수 △연구부처장 서순민 △산학협력부단장(메디컬캠퍼스·의료) 박우재 △학생복지부처장(메디컬캠퍼스) 임재길 △중앙도서관장 홍준희 △전산정보원장 이영호 △신문방송국장 오대영 △평생교육원장(메디컬캠퍼스) 최준선 △공동기기원장 박상준 △가천고시관장 이완희■부경대학교 인사 △교무과장 오현주 △학사관리과장 겸 기초교양교육원 행정실장 남형구 △기획과장 이창기 △총무과장 겸 기록관리과장 신현일 △국제교류본부 국제교류부장 박영재 △경영대학 행정실장 겸 자연과학대학 행정실장 강동산 △공과대학 행정실장 겸 공동실험실습관 행정실장 이규열 △학생생활관 행정실장 박두민■코스콤 ◇전무 △자본시장본부장 권오현 ◇상무 △IT인프라본부장 권형우 ◇본부장 △혁신전략단장 권태혁 △미래성장본부장 김계영 ◇부서장 △금융마케팅부서장 유영권 △금융서비스부서장 이기영 △U2L사업부서장 김명수 △시장업무부서장 나용철 △블록체인BizTF부서장 김미선 △데이터오피스사업부서장 김도연 △경영혁신실장 정남섭 △품질관리실장 송재원경향신문▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0002948778
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제 시상식 '방방례' 현대적 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장과 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221160
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]장원급제자 어사화 정리하는 유홍준 성균관대 부총장	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장이 이찬주 학생의 어사화를 정리해주고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221151
2019.05.14.	헤럴드경제	박사 논문 대학원생이 대필 의혹…현직 검사 ‘불구속기소’	[그래픽=이운자 기자/yihan@@heraldcorp.com][헤럴드경제=모바일섹션] 박사학위 논문을 대학원생들이 대신 써 줬다는 의혹을 받아온 현직 검사가 재판에 넘겨졌다.14일 검찰 등에 따르면 서울중앙지검 형사4부(이진수 부장검사)는 지난 7일 수원지검 성남지청 소속 정모(40) 검사를 업무방해 혐의로 불구속기소 했다.정 검사가 2016년 12월 성균관대에서 발표한 박사학위 논문이 석·박사 과정을 밟고 있는 대학원생들이 사실상 대필한 것으로 조사됐다. 정 검사의 여동생인 웅지세무대 정모 교수도 학술지 게재 논문 3편을 대필 받은 혐의로 불구속기소 됐다. 이들 남매에 대한 논문 대필은 정 검사의 지도교수인 성균관대 법학전문대학원(로스쿨) A 교수가 지시한 것으로 파악됐다. 검찰 출신인 A 교수는 논문 대필 의혹이 불거지자 미국으로 출국했으며, 성균관대는 최근 그를 해임했다. A 교수는 정 검사의 부친이 부회장으로 있는 한 신탁회사와 법률자문 계약을 맺었던 것으로 드러났다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001534826
2019.05.14.	뉴스1	 '로스쿨 논문대필' 현직검사 업무방해 혐의 재판에	 스승이었던 성균관대 법학전문대학원(이하 로스쿨) 교수를 통해 본인의 논문을 대학원생들에게 대신 작성하고 수정하도록 한 혐의를 받는 현직 검사와 그의 동생이 재판에 넘겨졌다.14일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사4부(부장검사 이진수)는 지난 7일 수원지검 성남지청 소속 정모 검사와 그의 동생인 정모 웅지세무대 교수를 업무방해 혐의로 불구속 기소했다.검찰 수사결과, 2016년 12월 정 검사는 노모 성균관대 로스쿨 교수를 통해 학생들에게 대신 작성·수정하게 한 박사학위 논문을 예비심사에서 발표한 것으로 파악됐다.그의 동생인 정 교수 또한 노 교수를 통해 학술지에 게재한 논문들을 대필받은 것으로 나타났다. 노 교수는 서울중앙지검 검사 재직 시절 이들의 부친과 친분을 쌓은 연이 있으며, 정 검사의 지도교수였던 것으로 알려졌다.지난 1월16일 사법시험준비생모임(이하 사준모)이 노 교수와 함께 정 검사 남매와 부친까지 4명을 업무방해·배임수증재·강요 등 혐의로 서울중앙지검에 고발하면서 의혹이 제기됐다.고발인 측은 정 검사의 아버지가 노 교수에게 논문 작성·수정을 청탁하고 대가를 건넸다고 주장했다. 이들은 노 교수가 정 검사 남매 부친의 회사와 법률고문 계약을 맺은 서류를 증거로 제출했다.당시 사준모는 노 교수가 자신의 지위를 이용해 석·박사과정 대학원생들에게 정 검사의 논문 1편과 정 교수의 논문 3편을 수정·작성하라며 '졸업하고 싶지 않은 모양이다'라고 윽박지르며 강요했다고 밝힌 바 있다.검찰은 노 교수 등에 대해 추가 수사를 진행 중이다. 최근 성균관대로부터 해임된 노 교수는 이번 의혹이 불거지자 외국으로 출국, 검찰 조사에 응하지 않고 있는 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003989061
2019.04.23.	뉴스1	한전, 수원 성균관대에 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	 한국전력(대표이사 김종갑)은 23일 경기도 수원에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 켑코ES가 공동으로 대학교에 ESS(에너지저장시스템), 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행하면 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스나 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "한전은 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003953874
2019.04.23.	아시아경제신문	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	한국전력은 23일 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다.이날 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서 한전, 성균관대, KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산 업무협약(MOU)을 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004454578
2019.06.12.	매경닷컴	[매경CEO특강] 조정호 벤디스 대표 / 성균관대서 강연	창업 성공열쇠, 고객 목소리서 찾으세요 "첫 번째 사업과 도전이 곧바로 성공으로 이어지기는 매우 어렵습니다. 실패를 거듭하더라도 중요한 것은 발로 현장을 뛰면서 시장에서 필요한 게 무엇인지 느끼고 잠재 고객 목소리에 귀 기울이는 것입니다."국내 최초로 모바일 식대관리 서비스 '식권대장'을 선보인 조정호 벤디스 대표(34)는 최근 성균관대에서 열린 매경 CEO특강에서 "창업가들이 성공을 위해 노력하지만, 실패를 멋있게 하는 법을 익혀야 한다"고 역설했다. 한국외대 법학과를 졸업한 조 대표는 서울 신림동에서 사법시험을 준비하다가 창업했다. 그는 창업 초창기에 팀원들과 아이디어 회의를 하기 위해 항상 프랜차이즈 카페를 찾았다. 포인트 적립을 통해 음료 비용을 조금이라도 아끼기 위해서였다. 그러던 중 영세 상인들도 적립 포인트 시스템을 갖추면 프랜차이즈와 동등하게 경쟁할 수 있겠다는 생각에 자영업자를 위한 마일리지 서비스 개발에 나섰다."학생으로서 제가 경험하면서 불편했던 것들을 떠올리면서 처음 시도한 것이 소상공인을 위한 공동 적립 서비스였습니다. 자영업자들이 하나의 마일리지 시스템을 공유하면서 공동 마케팅을 할 수 있도록 돕는다는 취지였죠. 그런데 영업을 막상 나가 보니 제가 생각했던 사업 아이템을 좋아하는 자영업자 사장님은 아무도 없었습니다. 하루하루 먹고살기 바쁜 자영업자들한테 '고객 관리'에 대한 니즈는 떨어지는 게 현실이었죠."창업을 포기하려던 차에 그는 우연히 한 식당에서 이상한 장부를 봤다. 점심을 먹은 직장인들이 계산은 하지 않고 장부에 이름만 적고 나가는 모습을 보고 의아했다. 종이로 식권을 배부하고 장부에 일일이 기록하던 기업 식대 문화를 모바일로 전환한 식권대장 서비스가 등장하게 된 배경이다. 회사가 식권대장 애플리케이션(앱)에 포인트를 충전해주면 직원들은 인근 식당·맛집·카페를 골라 사용할 수 있다. 실패를 거듭할 때마다 포기하지 않고 계속 창업할 수 있었던 비결에 대해 조 대표는 이전에 만났던 고객들 목소리를 들으며 실패한 이유를 찾는 과정에서 새로운 기회를 발견했기 때문이라고 말했다. 그러면서 그는 실행력이 중요하다고 조언했다. "식권대장을 준비하면서 '왜 모바일 식권 서비스를 하려 하느냐' '당신들이 이 사업모델을 가장 잘할 수 있는 이유가 무엇이냐'는 질문을 많이 받았습니다. 창업할 때는 아이디어가 얼마나 멋있는지보다도 실제 문제 해결 능력을 얼마나 갖추고 있는지가 더 중요하다는 의미라고 생각합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004372623
2019.04.03.	inews24.com	4월의 과학기술인, 성균관대 방창현 교수	 문어 빨판을 모방해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 성균관대 화학공학/고분자공학부 방창현 교수(40)가 4월의 과학기술인으로 선정됐다.방창현 교수는 자연 현상에 착안해 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명하고 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하며 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재 개발에 성공했다. 관련 연구 내용은 ‘네이처(Nature)’에 2017년 6월 게재된 바 있다.과기정통부 선정 '4월의 과학기술인' 성균관대 방창현 교수 연구팀 [과학기술정보통신부]반도체 공정 및 의료용 소재‧소자 산업이 발전하면서 건조하거나 습한 환경에서도 사용 가능하고 굴곡진 피부 표면에 부착할 수 있는 청정한 점착소재 개발 필요성이 커지고 있다. 하지만 기존의 화합물 기반 접착제는 습한 표면 환경에서 점착력이 급격히 떨어지고 반복적인 탈부착이 어려웠으며 소재 표면에 오염과 손상을 일으키는 단점이 있었다.연구팀은 기존의 전자빔 가공 등에 비해 공정이 단순한 용액공정을 기반으로 문어 빨판을 모사한 점착소재 제조공정을 개발했다. 개발된 문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 유지했으며 1만회 이상의 반복적인 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 또 점착표면에 오염물을 남기지 않아 괄목할 만한 성과로 인정받았다.방창현 교수는 79년생으로 학부에서는 화학공학을, 대학원에서는 기계공학을 전공해 박사학위를 취득했다. 삼성전자 연구원과 서울대, 스탠포드대 박사후 연구원을 거쳐 2014년부터 성균관대 화학공학/고분자공학부 교수로 일하고 있다.방 교수는 '자연모사공학'을 연구하고 있다. 자연모사 공학은 폭넓게 자연의 과학적 지혜를 탐구하고 다양한 현상과 기능을 모사하여 실생활에 활용될 수 있도록 연구하는 학문이다. 방 교수는 "최근에는 개구리 발, 문어 촉수, 달팽이 등의 점착시스템들과 곤충의 더듬이 센서에 관심을 갖고 연구하고 있다"고 밝혔다.방 교수는 “향후 청정 전자 소재 산업과 의료용 패치, 진단 치료용 착용형 기기, 장기 조직 봉합 및 치료용 패치 등 다양한 분야에서 세계적 선도 연구를 수행하는데 주력할 것”이라고 수상 소감을 밝혔다.‘이달의 과학기술인상’은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구개발자를 매월 1명씩 선정하여 과기정통부 장관상과 상금 1천만원을 수여하는 시상이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000487320
2019.04.03.	연합뉴스	'4월 과학기술인상'에 성균관대 방창현 교수	 과학기술정보통신부와 한국연구재단은 '이달의 과학기술인상' 4월 수상자로 성균관대 화학공학·고분자공학부 방창현 교수를 선정했다고 3일 밝혔다.성균관대 방창현 교수[한국연구재단 제공]    방 교수는 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고 이를 모사해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로를 높이 평가받았다.    반도체 공정과 의료용 소재·소자 산업 등이 발전하면서 건조하거나 습한 환경에서도 사용할 수 있고, 굴곡진 피부 표면에 부착해 사용자 정보를 수집하거나 진단·치료에 활용할 수 있는 청정 점착소재 개발 필요성이 커지고 있다.     하지만 기존 화합물 기반 접착제는 습한 표면 환경에서는 점착력이 급격히 떨어지고 반복 탈부착이 어려우며 소재 표면에 오염과 손상을 일으키는 단점이 있다. 이 때문에 높은 청정도를 요구하는 반도체 생산 공정이나 피부에 직접 사용하는 의료 패치로 사용하는 데 한계가 있었다.문어 빨판 모사 수중점착 가능한 진단·치료용 패치 개발[한국연구재단 제공]    방 교수는 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명하고, 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하고 표면에 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재와 그 제조공정을 개발했다.    문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 보였고 1만회 이상 반복 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 이 연구 결과는 2017년 6월 국제학술지 '네이처'(Nature)에 게재됐다.     '이달의 과학기술인상'은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구자를 매월 1명 선정, 과기정통부 장관상과 상금 1천만원을 수여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010737384
2019.05.08.	OhmyNews	"박정희가 빼앗은 영남대학교, 민립대학으로 되돌려야"	        ▲  영남대 교수회는 영남대의 전신인 옛 대구대학교 설립자 최준 선생의 손자 최염 선생을 모시고 상해 임시정부 수립 100주년 기념 '독립운동, 백산무역 그리고 민립대학'을 주제로 한 강연회를 열었다.            ⓒ 조정훈   박정희 전 대통령이 옛 대구대학과 청구대학을 통합해 세운 영남대학교가 민립대학으로 되돌아가야 한다는 주장이 제기됐다. 영남대 교수회(의장 이승렬)는 8일 오후 영남대 인문대학 101호실에서 옛 대구대학 설립자인 최준 선생의 손자 최염(86) 선생을 초청해 상해 임시정부 100주년 기념 '독립운동, 백산무역 그리고 민립대학'을 주제로 특별강연회를 열었다. "박정희 정권, 날치기로 두 대학 합병한 뒤 영남대 만들어"최염 선생은 할아버지인 최준 선생이 백산무역을 운영하면서 독립운동을 한 과정과 대구대학을 민립대학으로 설립한 과정을 설명하면서 "영남대에서 박정희를 지우고 민립대학으로 되돌아가자"고 주장했다. 최염 선생은 "경주 최부자 가문은 1919년 백산무역을 만들어 상해 임시정부 자금줄 역할을 했다"면서 "할아버지가 일본총독부 감시를 따돌리고 무역회사를 통해 독립자금을 중국에 보냈다"고 회고했다. 그러면서 "해방 이후 김구 선생이 할아버지를 찾아와 '임정 재정의 6할(60%)이 백산으로부터 나왔다'고 치하하면서 "할아버지는 일제 식탁관리에 있던 재산의 3분의 1 정도를 되찾아 대학설립에 발벗고 나섰다"고 대구대학을 설립하게 된 계기를 설명했다. 최 선생은 "1947년 대구경북 유지들과 함께 대구대학을 설립하고 임야 몇 백만 평, 고서적 8000여 권을 기중했다"며 "하지만 5.16 군사쿠데타로 정권을 잡은 박정희가 대구대학을 압박해 이병철 삼성 회장에게 대학 운영권을 넘겼다"고 말했다. 최 선생은 이어 "학교를 넘기면서 이병철 회장에게 3.1운동을 언급하며 대학을 잘 운영해 달라고 요청했다"며 "하지만 삼성의 '사카린 밀수사건'이 터지면서 이 회장이 무마하기 위해 이후락 전 중앙정보부장에게 대구대학을 헌납하고 성균관대학을 받았다"고 말했다. 최 선생은 "박정희 정권은 할아버지 의사와 무관하게 대구대학과 청구대학을 강제 합병하는 안을 1967년 날치기 통과시켜 영남대를 탄생시켰다"면서 "할아버지는 '우리 의사에 반해 태어난 대학이지만 네가(최염) 바른 길을 가도록 도와야 한다'고 말했다"고 기억했다. 그는 부정입학과 비리가 전혀 없었던 거의 유일한 대구대학이 영남대로 바뀐 뒤 박정희 전 대통령이 교주가 되고 그의 딸 박근혜가 이사로 들어온 뒤 비리가 터져 사립대 최초로 국정감사까지 받는 불운을 겪었다고 아쉬워했다. 최 선생은 "인재가 부족해 일제에 나라를 빼앗겼다고 생각한 대구경북의 독립운동가들이 세운 영남대의 창학정신은 사라지고 돈 한 푼 안낸 받정희가 설립자로 여전히 남아있다"며 "박정희를 지우고 3.1운동 100주년이 되는 올해 민립대학 정신을 회복해 영남대를 시·도민의 품으로 돌려줘야 한다"고 끝을 맺었다.영남대, 강연 막기 위해 공문 보내고 교수회 회유              ▲  영남대는 영남대 전신인 옛 대구대학 설립자 최준 선생의 손자 최염 선생의 강연을 막기 위해 교수회에 '장소 사용 불가' 공문을 보냈다. 하지만 강연회를 강제로 저지하지는 않았다.            ⓒ 조정훈    한편 이날 강연에 앞서 영남대학교가 최염 선생의 강연을 '박정희 전 대통령 비판'을 이유로 불허해 논란이 일었다.  영남대는 지난 7일 서길수 총장 명의의 공문을 교수회에 보내 "최염씨 초청 강연에 대하여 학교로서는 그 분의 최근 언행 등에 비추어 보아 우리 대학의 명예를 해칠 우려가 있다"며 "이번 초청 강연은 불가함을 통보하니 적절한 조치를 강구해 달라"고 통보했다. 이 공문과 관련해 대학 관계자는 "영남대 설립에 기여한 박정희 전 대통령을 편향적으로 비판하고 대학 역사 자체를 부정했다"며 "그 분의 일방적인 주장이 강연 내용으로 부적절하다고 판단했다"고 밝혔다. 대학 측은 또 교수회에 1주일 전부터 강연을 취소할 것을 요구하고 교수회가 이를 거부하자 서길수 총장이 직접 이승렬 의장을 만나 자진 철회를 촉구하기도 한 것으로 알려졌다. 하지만 강연회가 열리자 대학 측은 물리력으로 막지는 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002226370
2019.06.04.	헤럴드경제	[지금 대학가] 성균관대 백태영 교수, 한국회계학회 제39대 학회장 당선	 성균관대(총장 신동렬)는 이 대학 경영대학 백태영 교수가 한국회계학회 차차기(제39회) 회장으로 당선됐다고 4일 밝혔다. 백 신임 회장의 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다. 백 교수는 서울대 경제학과를 졸업하고 미국 버클리대(U.C. Berkeley) 경영학 박사(회계학 전공)학위를 취득했다. 뉴욕대(New York University) 회계학과 교수를 거쳐, 현재는 성균관대 경영대학 교수로 재직하고 있다.백태영 교수는 한국회계학회 관리회계위원장, 회계교육위원장, 회계학연구회장, 국제교류부회장, 회계경쟁력강화위원장, 한국관리회계학회 회장, 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 거쳤으며, 스승의 날 기념 교육부총리상을 수상한 바 있다.백 교수는 “산학협력을 강화해 사회전반의 회계 투명성ㆍ책임성을 높이고, 효과적인 회계 교육을 확산시키겠다”고 당선 소감을 밝혔다.한국회계학회는 한국 회계학의 연구 및 교육발전, 회계공동체의 상생발전 등을 목적으로 1973년 창립됐으며, 현재 국내 최대의 회계학술단체로 성장했다. 학술지 ‘회계학연구’와 ‘회계저널’을 발간하고 있으며, 국제학술대회 개최, 투명회계대상 시상 등 한국회계학의 발전을 위해 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001543000
2019.03.25.	연합뉴스	성대 교수, 딸 연구·논문에 대학원생 동원…교육부, 파면 요구	 성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐다. 교육부는 성균관대에 해당 교수의 파면을 요구했다.    교육부는 성균관대 A 교수의 '갑질'과 자녀 입학 비리에 대한 특별조사 결과를 25일 발표했다. 조사는 올해 1∼2월 6일간 이뤄졌다.    A 교수의 딸 B씨는 대학 재학 중이던 2016년 교육부와 한국과학창의재단의 '학부생 연구프로그램' 연구과제 대상자로 선정됐다. 이에 A 교수는 자신의 연구실 대학원생들에게 이 연구의 핵심인 동물실험을 대신하게 했다.    대학원생들은 2016년 7∼9월 약 3개월간 동물실험을 진행했고 이 기간 B씨는 연구실을 2∼3차례만 방문해 단순 참관했다. 그해 9월에는 아예 캐나다로 교환학생을 가기도 했다.    그런데도 B씨는 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서 등으로 대한면역학회 우수 포스터상, 한국과학창의재단 우수연구과제상 등을 받았다.    A 교수는 이 연구결과를 바탕으로 대학원생들에게 논문 작성도 시켰다. B씨가 단독저자로 표기된 논문은 2017년 5월 과학기술논문 인용색인지수(SCI)급 저널에 실렸다.[연합뉴스 자료사진]    이 연구 보고서와 논문은 일부 조작되기도 했다. A 교수는 동물실험에서 일부 결괏값이 가설과 다르게 나오자, 대학원생들에게 실제 실험결과와 다른 값으로 조작하도록 해 보고서와 논문에 반영시켰다.    B씨는 이 연구와 논문을 실적으로 삼아 서울 유명 대학 치의학전문대학원에 입학했다.    이때 B씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적 역시 A 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신 하게 시킨 것이었다.    A 교수는 딸 B씨가 고등학생일 때도 대학원생들에게 '갑질'을 했던 것으로 드러났다.    B씨는 고교 3학년이던 2013년 8월 한국교육개발원이 주관한 제4회 국제청소년학술대회에 참가했는데, 당시 논문 발표를 위한 파워포인트 발표자료를 A교수 연구실 대학원생이 만들었다.    B씨는 이 대회에서 우수청소년학자상을 받았고 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 '과학인재특별전형'에 제출해 합격했다.    A 교수는 해당 전공 분야에서 '원로'급으로 상당한 영향력을 행사하는 인물로 알려졌다.     교육부 관계자는 "A 교수는 연구실 대학원생들 졸업과 향후 진로까지 영향력이 있었다"라면서 "우월적 지위를 이용해 대학원생들에게 지시를 내렸다"고 설명했다.교육부는 성대에 A 교수의 파면을 요구했다. B씨가 재학 중인 학교에는 치의학전문대학원 입시 때 부당 제출된 실적들을 전달하면서 학교 규정에 따라 조치하라고 통보했다.    아울러 교육부는 A교수를 업무방해 및 강요 혐의로, B씨는 업무방해 혐의로 검찰에 수사 의뢰했다. A교수의 아들인 C씨가 대학원에 입학할 때도 비슷한 '갑질'이 있었다는 의혹도 수사 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010715667
2019.03.25.	SBS & SBSi 	성균관대 교수, 제자 동원한 논문으로 딸 합격…파면 요구	동영상 뉴스       	 	<앵커>성균관대 교수가 자신의 딸 대신 논문을 쓰라며 제자인 대학원생들을 동원한 사실이 확인됐습니다. 해당 교수는 딸을 대학 보내려고, 또 몇 년 뒤에는 치의학전문대학원 보내려고 이런 일을 반복했습니다.임태우 기자의 보도입니다.<기자>2013년 성균관대 약학과 A 교수는 국제 청소년 학술대회에 참가한 고3 딸을 위해 대학원생을 동원해 발표 자료를 작성시켰습니다.A 교수의 딸은 상을 받았고 이를 바탕으로 서울 유명 사립대 '과학 인재 특별전형' 수시에 합격했습니다.[A 교수 대학원생 : 제가 알기에는 수능도 잘 못 본 걸로 알고 있어요. 그게 최저(학력기준)도 없는 전형이어서….]대입이 끝이 아니었습니다. 2017년 SCI 급 국제 저널에 게재된 논문입니다.멜라토닌이라는 호르몬이 스트레스성 염증을 줄여준다는 가설을 동물 실험으로 입증한 내용으로 학부생이었던 A 교수 딸이 단독 저자로 표시됐습니다.하지만 실제로는 대학원생 제자들이 작성한 것으로 그 시기 A 교수의 딸은 외국에 교환학생 신분으로 출국한 상태였습니다.A 교수는 실험 데이터까지 조작하며 논문을 완성했고 딸은 이를 실적 삼아 서울 유명 치의학전문대학원에 입학했습니다.[A 교수 대학원생 : 논문이라는 것 하나 쓰는 데 실험이 1, 2년씩 걸리거든요. 근데 딸 것이라고, 시간 없다고 그냥 안 나오는 걸 답을 바꾸게 하니까, 참 어처구니가 없었죠.]자녀의 스펙을 위해 교수가 자기 논문의 공저자로 자녀를 등록하는 등의 불공정 사례는 빈번합니다.[이범/교육평론가 : 비교과영역이라는 것은 부모의 조력, 사교육의 영향이 상당히 크게 작용할 수 있는 부분이어서 불공정 시비가 나타나기가 굉장히 쉽습니다.]교육부는 A 교수에 대해 중징계인 파면을 대학에 요구하고 A 교수와 딸, 그리고 비슷한 갑질이 있었다는 증언이 확보된 A 교수의 아들에 대해서도 검찰에 수사 의뢰했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000719612
2019.03.25.	한국일보	자녀입시에 제자 총동원 ‘교수 갑질 끝판왕’	교육부, 성균관대 교수 파면 요구 딸 고교 과제ㆍ봉사활동 떠넘기기 등게티이미지뱅크서울의 한 유명대학 교수가 자신이 지도교수로 있는 대학원생을 동원해 자녀의 논문을 대신 쓰게 한 의혹이 사실로 드러났다. 이 교수는 자녀가 고교생일 때부터 대학원생을 시켜 과제를 돕게 하거나 대학생이 된 이후 봉사활동까지 떠넘겼다. 교육부는 이 대학에 해당 교수의 파면을 요구했다.교육부는 25일 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사’ 결과를 이 같이 발표했다. 지난 1~2월 사이 이뤄진 특별조사 결과에 따르면 성균관대 A교수는 2016년 서울의 한 사립대에 재학 중인 딸 B씨의 연구논문 작성을 위해 자신의 연구실 대학원생 3명을 시켜 동물실험을 지시했다. 이 학과의 원로급인 A교수의 지시를 거부할 수 없었던 대학원생들은 그 해 7월부터 약 세 달간 쥐를 이용해 동물실험을 진행했고 논문까지 작성했다. 이 기간 B씨가 연구실에 방문한 횟수는 2, 3회로 실험이 진행 중이던 9월에는 교환학생 신분으로 캐나다로 출국까지 한 것으로 조사됐다. 하지만 해당 논문은 B씨를 단독 저자로 앞세워 2017년 5월 SCI(과학기술논문 색인지수)급 국제학술지에 실렸고, B씨는 실험 결과물로 한국과학창의재단의 우수연구과제상 등을 수상하기도 했다.하지만 이 논문은 내용이 조작된 것으로 드러났다. 동물실험 과정에서 나온 결과값이 앞서 세운 가설과 다르게 나오자 A교수는 대학원생들에 결과를 조작하도록 시켜 실제 실험과는 다른 결과가 논문에 반영된 것으로 확인됐다. A교수의 갑질은 논문에만 그치지 않았다. 그는 시각장애인들이 사용하는 점자책을 만드는 봉사활동에 자녀 대신 대학원생을 동원해 사례금 50만원을 지급하고 54시간의 봉사시간을 인정 받게 했다. B씨는 이 같은 연구실적과 봉사활동 내역 등을 자기소개서에 반영해 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학한 것으로 알려졌다.A교수는 B씨가 고교 3학년에 재학 중이던 2013년에도 자신이 지도 중이던 대학원생에 국제청소년학술대회 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 지시했다. 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상한 B씨는 이를 수시전형 자료로 활용해 대학에 합격했던 사실도 확인됐다.교육부는 자신의 우월적 지위를 이용해 대학원생에 자녀의 입시를 돕게 한 성균관대에 A교수에 대한 파면을 요구했다. 파면은 사립학교 교원에게 내릴 수 있는 징계 중 최고수위에 해당한다. 성균관대는 조만간 징계위원회를 열어 A교수 징계를 결정할 계획이다. B씨가 재학 중인 서울대 측에는 치의학전문대학원 입학 당시 부당하게 제출한 논문 등 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치할 것을 통보했다. 교육부는 B씨가 졸업한 사립대에도 수사결과와 학칙에 따른 후속처분을 요청했다. 이와 별개로 교육부는 A교수를 형법 상 업무방해와 강요, B씨를 업무방해 혐의로 각각 검찰에 수사의뢰 한다는 방침이다. 또 2015년 A교수의 아들 C씨의 대학원 입학 과정에서도 대학원생들의 도움이 있었다는 의혹에 대해서도 업무방해 혐의로 함께 수사의뢰 하기로 했다. 교육부 관계자는 “B씨의 경우 조사 결과를 전면 부인하고 있어 검찰 수사결과 등에 따라 (대학 및 대학원)입학 취소 등이 결정될 가능성이 높다”고 말했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “해당 교수에 대한 처분조치가 조속히 이행될 수 있도록 엄중히 관리 감독할 예정”이라고 말했다. 한국일보는 A교수의 입장을 듣기 위해 연락을 취했으나 응답하지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000374779
2019.05.07.	뉴시스	고려대·성대 등 10개大 "대입 개선 노력 부족"…재평가 대상	 고려대와 성균관대 등 10개교가 지난해 대입전형 개선 관련 국고를 지원받고도 개선 노력이 부족한 대학으로 꼽혀 탈락 위기에 놓였다. 교육부는 7일 이 같은 내용의 2019 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 발표했다. 교육부는 지난해 68개교를 선정해 예산 약 553억원을 지원했다. 그러나 교육부는 지난해 학생선발 당시 2019~2021학년도 대입전형 등을 분석한 결과 대입전형 단순화·투명화를 비롯해 학교교육 중심 전형 운영 등 개선 노력이 부족한 대학 10개교를 재평가 대상으로 분류했다. 하위대학은 고려대와 성균관대를 비롯해 ▲서울과기대 ▲숙명여대 ▲부산대 ▲전북대 ▲순천대 ▲한동대 ▲한국교원대 ▲우석대 등이다. 지난해 선정됐던 한경대는 한국대학교육협의회 기관평가인증을 통과하지 못해 사업이 중단됐다.교육부는 지난해 사업 실적과 올해 사업계획 위주로 평가했으며, 2020학년도와 2021학년도 대입전형 시행계획 등도 평가했다고 밝혔다. 권역과 대학 규모별로 탈락대학 쿼터가 지정됐다.교육부는 이의신청·전형개선 자료로 충실히 활용할 수 있도록 재평가 대상 대학에 평가결과를 상세히 안내하겠다고 밝혔다. 내달 초 실시할 추가선정평가에는 신규로 예비신청한 21개 대학까지 총 31개교 중 10개교 내외만 선정한다. 올해 학생부종합전형 공정성 관련 배점은 기존 29점에서 36점으로 상향되며, ▲자기소개서 대필·허위 작성 확인 시 의무적으로 탈락·입학취소 조치 ▲평가기준 공개 확대 ▲입학사정관 다수평가 의무화 ▲공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 등 4가지 과제를 반영한다.교육부 송근현 대입정책과장은 "탈락 대학들은 전반적으로 실적이 낮게 나타났다"면서 "고려대와 성균관대의 경우 입학사정관 채용규모가 당초 약속보다 낮고, 고른기회전형의 비율이 다른 대학보다 적어 낮은 점수를 받았다"고 밝혔다.  특히 최근 고려대가 현 고2가 치를 2021학년도 대입에서 정시모집 수능위주 전형 대신 학생부교과 전형을 30% 늘려 논란이 된 점과 관련해서는 "중간평가에 전형 비율이 반영되지는 않았다"고 밝혔다. 다만 고려대가 2021학년도에 30% 가까이 늘린 학생부교과전형에 대해 "학생부보다 면접의 영향력을 높게 설계한 점이 낮은 점수를 받은 원인"이라고 설명했다.상위 57개교는 올해도 계속 지원금을 받을 수 있다. 교육부는 채용사정관 인건비로 쓸 수 있도록 최소지원금을 우선 배분할 계획이며, 올해 최종 사업비는 6월 말 추가선정평가가 끝난 후 확정된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009215417
2019.04.30.	eTimesinternet Co	2021학년도 대입, 수시 77%... 상위권 수학·탐구 지정으로 문이과 통합 불가	수능을 준비 중인 수험생 <전자신문 DB>현 고1이 치르는 2021학년도 대학입시에서 10명 중 8명이 수시모집을 통해 선발될 것으로 보인다. 2022학년도에서는 상위권 대학들이 수학과 탐구 선택과목을 지정함에 따라 문이과 통합은 사실상 물건너 간 것으로 파악된다.대학교육협의회(회장 김헌영 강원대 총장)는 전국 198개 4년제 대학의 2021학년도 대학입학전형시행계획을 30일 발표했다.2021학년도 전체 모집인원은 34만7447명으로 2020학년도보다 419명이 줄었다. 전체 77%인 26만7364명을 수시모집을 통해 선발한다. 정시모집은 23%(8만73명)다. 2020학년도 수시 77.3%, 정시 22.7%와 큰 차이가 없다.교육부는 2022학년도에는 수능 위주 전형을 30% 이상 권고하는 등 수능 위주 확대 정책을 펼치고 있다. 많은 대학에서 수능 전형을 늘리지만 미미한 수준이다.2021학년도 입시에서 서울대·고려대 등 서울 상위권 15개 대학은 전체 모집 인원 2만2761명 중 29.5%인 1만5236명을 수능 전형으로 선발한다. 이 중 9개 대학이 30% 이상을 정시로 뽑는다.성균관대·숙명여대·한국외대는 수능 전형 비중을 2020학년도보다 줄인다. 수시모집에서 타 대학 합격으로 결원이 생겨 정시로 이월되는 인원까지 포함하면 정시 입학 인원은 40% 수준이 될 것으로 입시 전문가들은 예측했다.수능 전형을 확대하는 가운데, 고려대가 학생부 교과 비중을 크게 늘리기로 하면서 혼란이 빚어질 것으로 예상된다. 고려대는 학교 내신성적 위주 전형인 학생부교과전형 비율을 9.6%에서 27.8%로 대폭 늘렸다. 수시 전형을 통해 학생들을 대폭 선발하면서도 고교교육 기여대학 지원사업을 받기 위한 '꼼수'라는 지적이 나온다.교육부는 2022학년도에 수능전형 비중이 30% 이상이 아닌 학교는 입학사정관 인건비 등을 지원하는 '고교교육 기여대학 지원 사업'에서 배제할 방침이지만, 교과전형이 30% 이상인 경우는 예외로 인정해주겠다고 밝힌 상태다. 고려대는 이를 겨냥해 교과전형을 늘린 것으로 보인다.송근현 교육부 대입정책과장은 “수능 30% 이상 대신 교과전형 30% 이상인 학교르 예외로 한 것은 학생 충원난을 겪는 대학을 배려하는 취지였다”면서 “고대는 충원난을 겪는 학교가 아니기 때문에 2022학년도까지 이런 전형을 적용하면 지원사업을 받을 수 없다”고 말했다.정부는 2022학년도 수능부터 문이과 통합을 추진했으나, 경희대·연세대 등 많은 대학이 미리 수능 과목 지정 계획을 밝힘에 따라 문이과 통합은 어려워졌다.경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대는 자연계열에 수학의 기하 또는 미적분을 지정했다. 경희대, 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대(ERICA) 등 9교는 과학탐구 2과목을 지정했다.이들 대학 자연계열에 지원하는 학생들은 무조건 이 과목 시험을 봐야 하기 때문에 이를 선택하지 않은 인문계열 학생들은 지원이 어렵다.한 교육계 인사는 “사실상 현재 수능과 별다른 차이가 없게 되는 것”이라면서 “주요대학이 계획으로 제출한 만큼 문이과 통합은 어려워질 것”이라고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002806869
2019.05.07.	노컷뉴스	성균관대 삼성창원병원-NC다이노스 상호협력 협약	(사진=성균관대학교 삼성창원병원 제공)성균관대학교 삼성창원병원은 "NC다이노스와 지역 스포츠 발전·주민 건강증진을 위한 상호협력 협약을 체결했다"고 7일 밝혔다.지난 3일 창원NC파크 마산구장에서 열린 이번 협약식에는 삼성창원병원 홍성화 원장, 김영철 행정부원장, NC다이노스 황순현 대표, 배석현 경영본부장 등이 참석했다.양 기관은 협약에 따라 NC다이노스 선수와 임직원들의 건강관리에 대한 협력과 지역 내 야구팬들을 위한 다양한 사회공헌 활동을 통한 건강한 지역사회만들기를 위해 상호 노력하기로 했다.홍성화 성균관대 삼성창원병원장은 "지역연고 NC다이노스 선수들과 임직원들의 건강증진을 돕고 활발한 교류를 통해 지역 내 건강한 응원문화를 이끌어가는 야구팬들이 늘어날 수 있도록 병원에서도 다방면으로 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003223939
2019.06.03.	media KHAN	‘독버섯에서 유방암세포 억제 항암물질 발견’…산림과학원·성균관대 공동연구	섭취 후 30분 안에 피부괴사와 탈모, 혈구감소증 등 심각한 중독증상을 일으키는 독버섯으로 알려진 ‘붉은사슴뿔버섯’에서 새로운 항암물질이 발견됐다.산림청 국립산림과학원은 김기현 성균관대 약학대학 교수 연구팀과의 공동연구로 인체에 치명적인 독버섯으로 알려진 붉은사슴뿔버섯에서 유방암 세포 생장을 억제하는 새로운 유용 물질을 발견했다고 3일 밝혔다.연구팀은 이번에 붉은사슴뿔버섯에서 모두 8가지 천연물질을 분리하고, 그 가운데 5가지 물질에서 유방암 세포를 사멸시키는 효과를 확인했다.붉은사슴뿔버섯 ｜국립산림과학원 제공항암 효과가 가장 컸던 물질은 로리딘 E(roridin E)로 기존 유방암 치료물질로 알려진 독소루비신(doxorubicin)보다 500배 이상 강력한 함암 효능을 나타냈다는 게 연구팀의 설명이다.유방암은 1999년 이후 발생률이 지속적인 증가추이를 보이며 2016년 국가암등록 통계에서 갑상선암을 제치고 여성 암 발생 1순위로 기록된 질병이다.산림과학원 관계자는 “독을 없애는 데 다른 독을 쓴다는 얘기처럼 독버섯의 독소물질에서 사람을 살리는 효과를 찾았다는 점에 이번 연구의 의의가 있다”며 “버섯 연구를 통해 항암과 항우울 억제제 등 새로운 약리기능 발굴 연구를 이어나갈 계획”이라고 말했다.한편 연구팀은 이번 연구를 통해 붉은사슴뿔버섯의 중독증상 원인 독소물질로 알려진 트리코테신(trichothecene) 유도체 화합물 8종의 명확한 분자 구조도 확인했다. 연구팀은 “독버섯의 중독증상원인 독성물질이 정확히 밝혀지지 않아 명확한 치료가 어려운 실정이었으나 이번 연구로 해결의 실마리를 찾게 된 것”이라고 설명했다.이번 연구결과는 미국 생약학회에서 발간하는 천연물화학분야 국제학술지 ‘저널 오브 내추럴 프로덕츠’(Journal of Natural Products)에 표지 논문으로 실렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002943717
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’를 마친 수상자들이 명륜당을 행진한 뒤 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998944
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’에서 수상자들이 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998968
2019.06.30.	국민일보	[인사] 국무조정실·국무총리비서실 外	◆국무조정실·국무총리비서실<과장급>△복무평가과장 신강민 △가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회 파견 최태호△과학기술정보통신부 인사교류 이종협△자치분권위원회 파견 한상열◆고용노동부<과장급>△부산지방고용노동청 부산고용센터소장 고동우△규제개혁법무담당관 조정숙△외국인력담당관 엄대섭△산업보건과장 김동욱△일자리안정자금지원추진단 팀장 최영범△서울강남지청장 나예순△서울남부지청장 양승철△서울관악지청장 서범석△의정부지청장 김남정△안산지청장 이규원△평택지청장 이정인△통영지청장 박종일△포항지청장 김경태◆근로복지공단◎승진<본부장>△기획조정본부장 이상호△산업재해보상보험심사위원회 상임위원 정광엄△대구지역본부장 최창식<1급>△남양주지사장 남혜영△춘천지사장 한만기△강릉지사장 최재석△원주지사장 고리경△부산북부지사장 허정△대구서부지사장 정연환△포항지사장 성주은△대구업무상질병판정위원회 위원장 김영수△군산지사장 최영안△대전병원 행정부원장 안병로<2급>△근로복지공단 외부파견 김성진△서울지역본부 확정정산부장 서정우△〃 재활보상1부장 김태현△〃 재활보상2부장 배종신△서울남부지사 재활보상1부장 김완석△〃 재활보상2부장 이미경△서울북부지사 경영복지부장 안대호△서울관악지사 가입지원2부장 박복자△춘천지사 가입지원부장 신경록△태백지사장 서세영△부산지역본부 가입지원1부장 강승훈△부산동부지사 가입지원부장 이상진△통영지사 〃 정형호△포항지사 재활보상부장 전상은△부천지사 재활보상2부장 김수진△안산지사 가입지원2부장 이용호△고양지사 재활보상부장 김관석△전주지사 가입지원1부장 유화영△전주지사 재활보상1부장 송영실△제주지사 가입지원부장 오미옥△대전지역본부 재활보상1부장 윤상희△〃 복지사업부장 전태일△인재개발원 운영지원부장 문병욱△인천병원 원무부장 박상운△대구병원 〃 김미화△순천병원 〃 신금호△대구병원 간호부장 주정숙△대전병원 〃 박영미△경기요양병원 케어센터장 배금복△태백병원 약제부장 강미영△대전병원 재활치료실장 김경복◎전보<1급>△보험재정국장 민해수△의료사업본부장 정기배△서울서부지사장 김수윤△안양지사장 윤덕용△고양지사장 김용철△성남지사장 정창균△서산지사장 우길제<2급>△기획조정본부 전략기획부장 유지희△경영지원국 운영지원부장 이준영△〃 인사부장 박영순△산재보상국 보상계획부장 정경훈△구상금협의조정위원회 구상관리부장 김호윤△재활국 요양부장 윤주영△보험재정국 보험가입부장 이근열△의료사업본부 의료계획부장 정순근△복지연금국 복지계획부장 정숙향△산재심사실 심사1부장 이우송△〃 심사2부장 오동희△고객홍보실 윤리경영부장 나경숙△〃 홍보부장 박소연△서울지역본부 가입지원1부장 이정한△서울북부지사 가입지원부장 명성희△서울관악지사 가입지원1부장 김선양△춘천지사 재활보상부장 최명순△창원지사 재활보상1부장 정순식△양산지사 재활보상1부장 장정경△〃 재활보상2부장 표명찬△대구지역본부 재활보상2부장 김헌덕△〃 부정수급예방부장 김대현△대구북부지사 재활보상부장 박의숙△대구서부지사 가입지원부장 권현주△경인지역본부 가입지원2부장 이호원△〃 송무부장 백은영△화성지사 가입지원부장 김지일△부천지사 가입지원1부장 김은경△안산지사 재활보상2부장 이영복△광주지역본부 가입지원1부장 이양민△〃 재활보상2부장 김상준△〃 부정수급예방부장 한대희△대전지역본부 가입지원1부장 이광재△청주지사 〃 백정애△〃 재활보상부장 윤철△천안지사 가입지원부장 이종신△〃 재활보상부장 김도경△서산지사 가입지원부장 안효준△〃 재활보상부장 김근태△안산병원 경영기획부장 나현희△대전병원 원무부장 엄윤호△동해병원 〃 오기영△순천병원 간호부장 정이현△인천병원 재활치료실장 김경애△안산병원 〃 조창영△대구병원 〃 정종희◆성균관대△중국대학원장 김용준△뇌과학이미징연구단장 김성기△지능정보융합원부원장 이지형△교무팀장 채희철△학생성공센터행정실장·스포츠단행정실장 지선구△학생인재개발팀장 성희금△동아시아학술원행정실장·출판부행정실장 김병성△유학/문과대학행정실장·법학전문대학원행정실장 한진오△총괄지원팀장 박성현△미래혁신센터행정실장 이규태△총무처 관리팀장 강한윤△재무팀장 최병욱△연구기획팀장 한석정△학사지원팀장 최병욱△예산기획팀장 최정훈◆단국대△기획실장 장세원◇천안캠퍼스△교양교육대학장 장원철◆중앙그룹◇중앙일보△논설위원 박정호 신용호 김승현△논설위원·편집국 TF팀장 조강수△콘텐트제작에디터·논설위원 주정완△정치에디터 강민석△국제외교안보에디터 김현기△문화스포츠에디터 이후남△탐사보도에디터 김정하△사회부(副)에디터 김원배△경제부(副)에디터 서경호△정치팀장 고정애△교육팀장 천인성(8월 13일자)△사회1팀장 이가영△사회2팀장 문병주△금융팀장 하현옥△대중문화팀장 이지영△디자인데스크 이주호◇JTBC<보도국>△취재담당·정치에디터 전진배△사회에디터 최현철△주말에디터 김준술△탐사기획부장 손용석△사회정책부장 유상욱△정치팀장 박성태△국제외교안보팀장 남궁욱(7월 26일자)△기동이슈팀장 오대영△법조팀장 오이석△내셔널팀장 이정엽△주말취재팀장 김필규△뉴스제작3부장 정상경<보도제작국>△보도제작3부장 전용우<디지털뉴스국>△H-TF팀장 김진일△뉴스커넥트팀장 김일숙<제작총괄>△제작2국 3CP 황교진◇중앙홀딩스△브랜드UX팀장·중앙일보 디자인운영팀장 류진아◇JTBC플러스<미디어브랜딩담당>△브랜드마케팅팀장 임은정◇JTBC콘텐트허브<콘텐트사업본부>△국내사업담당 박형준△글로벌사업담당·글로벌사업1팀장 박창성△글로벌사업2팀장 현향단△글로벌사업3팀장 이지희◇JTBC미디어컴<마케팅솔루션본부>△본부장 박찬식△광고마케팅국장 서강욱△미디어솔루션국장 성치열<크리에이티브센터>△센터장 김효원[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001212704
2019.05.15.	매경닷컴	성균관대 `AI대학원`, 4차 산업혁명 이끌 `미래조직` 구축…로봇·빅데이터 맞춤형 인재 키운다	◆ THE 아시아 대학순위 ◆ 성균관대 자연과학캠퍼스 전경. [사진 제공 = 성균관대] 성균관대는 4차 산업혁명 시대 인공지능(AI) 전문 인재를 양성하기 위해 아낌없는 투자를 하고 있다. 올해는 과학기술정보통신부에서 지원하는 대학원 과정에 AI 전문 인력을 양성하는 'AI대학원' 지원사업에 선정됐다.13일 성균관대에 따르면 성균관대는 올해 일반대학원에 'AI로봇학과'와 '데이터사이언스융합학과'를 설립했다. 성균관대는 2017년에는 빅데이터, AI 중심의 연구 활성화를 위해 '지능정보융합원'을 설립한 바 있다.올해부터는 학부생을 위해서도 인포매틱스융합전공, 데이터사이언스융합전공 등 '융합전공'을 신설해 빅데이터와 AI 기반 중심의 교육과 연구 기반 구축에 나섰다.성균관대 AI대학원은 현장 중심의 AI 혁신융합 교육·연구를 수행하며 기업 수요 기반의 문제를 제시하고 해결하기 위한 현장 밀착형 산학협력 활동을 펼치고 있다. 글로벌 역량 강화를 위한 해외 유수 대학·기업·연구소와의 협력을 통해 현장 중심 문제해결형 글로벌 AI 선도 인재 양성을 목표로 하고 있다. 정원은 50명(석사 40명·박사 10명)이며 AI학과 명칭으로 신설된다.AI 소프트웨어(SW)·하드웨어(HW) 분야 최고 전문가 15명이 전임교원으로 참여해 AI를 위한 SW·HW에 대한 전문성 있는 교육과 연구를 수행하고 있다. 아울러 효율적인 사업 추진을 위한 '정부·지방자치단체(경기도·수원시)-출연기관(ETRI·AIRI·KISTI)-산업체-해외기관·연구자' 간 산학 협력과 글로벌 네트워크를 구축하고, 현장에서 직접 적용할 수 있는 AI 기술 연구와 최고 수준의 전문 인력을 양성할 계획이다.성균관대는 지난달 4일 국내 대기업인 한화시스템과 AI 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술 개발과 사업 추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 양 기관은 협약을 통해 △AI 알고리즘과 스마트팩토리 모델 공동 연구 △AI 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴·수행 △상호 기술 자문과 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획과 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학 협력 활동을 추진한다.사업단장인 이지형 소프트웨어대학 교수는 "AI는 경제·사회 전반의 혁신을 견인할 근본 기술로, 앞으로 국가 경쟁력은 AI 분야에서 역량 있는 최고급 수준의 인재를 얼마나 확보하느냐에 달려 있다고 해도 과언이 아니다"며 "성균관대 AI대학원은 국내 주요 기업 연구소, 해외 유수 대학·기관 등과의 교육과정 공동 개발·연구 협업을 통해 AI 분야 글로벌 리더를 양성하는 전진기지가 될 것"이라고 말했다.이어 "성균관대 AI대학원은 AI 핵심 교육과 산학협력 체계의 대표적 모델로 '브릴리언트(Brilliant) X-스페이스 산업'(모든 공간이 유기체처럼 AI를 통해 작동하는 일명 생각하는 공장)의 글로벌 경쟁력을 구축하는 데 크게 기여할 것"이라고 포부를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004356140
2019.06.11.	한경닷컴	"장학생이 꼭 성적순은 아니죠"…성균관대, 도전·희생정신 있으면 장학금 준다	올해부터 '학생성공 장학제' 도입학점 줄세우기式 정량평가 탈피공모전·동아리 활동 등 정성평가[ 정의진 기자  ] 성균관대가 올해부터 ‘학생성공 장학제도’라는 새로운 장학금 제도를 도입해 주목받고 있다. 도전적인 대외활동을 하거나 학생회장과 같이 교내 공동체를 위해 희생정신을 발휘한 학생 등에게 장학금을 주는 제도다. 학생성공 장학금을 신설하기 위해 성균관대는 성적장학금 규모를 축소했다. 성적순에 따라 장학금을 일괄적으로 지급하던 과거의 정량평가 방식에서 벗어나 학생의 다양한 활동을 존중하고 장려하기 위해 정성평가 방식으로 변화하는 움직임이다.11일 성균관대에 따르면 학생성공 장학제도를 통한 장학금은 크게 △창의연구융합도전 트랙 △글로벌리더 트랙 △모두함께 트랙 등 세 가지로 나뉜다. ‘창의연구융합도전 트랙’ 장학금은 성적과 상관없이 기발한 아이디어로 특허를 출원하거나 공모전에서 우승하는 등 창의성과 도전정신을 발휘한 학생에게 주어진다. 세부 유형마다 다르지만 매 학기 단과대마다 2명씩 선발된 학생들은 등록금 전액을 감면받거나 250만원의 생활비를 지원받는다.성균관대는 또 ‘글로벌리더 트랙’ 장학금을 통해 대학 공동체를 위해 희생한 리더형 인재에게 학기마다 생활비 50만원을 준다. 학생회장, 동아리 대표 등이 대상이다. 배상훈 성균관대 학생처장(교육학과 교수)은 “학교라는 작은 공동체에서 책임감을 갖고 활동한 학생이 큰 공동체에서도 헌신한다는 연구 결과가 있다”며 “성적 0.1점 더 얻기 위해 독서실에만 박혀 있는 학생이 아니라 공동체를 위해 헌신하는 인재를 길러내기 위해 장학금을 마련했다”고 했다. ‘모두함께 트랙’ 장학금은 가정형편이 어려운 학생에게 생활비나 기숙사비를 지원하는 장학금이다.성균관대는 40억원 규모의 학생성공 장학금을 마련하기 위해 성적우수 장학금 지급 대상을 축소했다. 지난해까지 성균관대는 성적 상위 1% 학생에게 등록금 전액, 상위 1~5% 학생에게 등록금의 70%, 상위 5~6% 학생에게 등록금의 50%를 장학금으로 지급했다. 하지만 올해부터 50% 장학금은 폐지됐으며 70% 장학금도 지급 대상이 1%포인트 줄었다.지급 기준이 명확한 성적장학금이 줄어들고 평가 기준이 불명확한 학생성공 장학금이 신설되자 공정성에 대한 우려의 목소리도 나온다.성균관대 관계자는 “특정 교수 한 명이 아니라 단과대 장학위원회와 대학본부 선정위원회의 심사를 이중으로 거치도록 해 부정 수급에 대한 안전장치를 마련했다”고 말했다. 배상훈 교수는 “학점 줄세우기식의 정량평가 방식에서는 이기적이면서 안전한 길만을 가려는 학생들이 길러진다”며 “도전적이면서 사회 공동체를 위해 일할 수 있는 방향으로 학생을 이끌기 위해선 장학금도 정성평가 방식으로 변화해야만 한다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004157021
2019.06.04.	서울경제	한국회계학회 차차기 회장에 성균관대 백태영 교수	[서울경제] 백태영(사진) 성균관대 경영대학 교수가 차차기(제39대) 한국회계학회장으로 당선됐다. 서울대 경제학과를 졸업하고 미국 버클리캘리포니아대(UC버클리)에서 경영학 박사 학위를 받은 백 교수는 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 역임했다. 학회장 임기는 오는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003565228
2019.06.04.	헤럴드경제	[지금 대학가] 성균관대 백태영 교수, 한국회계학회 제39대 학회장 당선	 성균관대(총장 신동렬)는 이 대학 경영대학 백태영 교수가 한국회계학회 차차기(제39회) 회장으로 당선됐다고 4일 밝혔다. 백 신임 회장의 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다. 백 교수는 서울대 경제학과를 졸업하고 미국 버클리대(U.C. Berkeley) 경영학 박사(회계학 전공)학위를 취득했다. 뉴욕대(New York University) 회계학과 교수를 거쳐, 현재는 성균관대 경영대학 교수로 재직하고 있다.백태영 교수는 한국회계학회 관리회계위원장, 회계교육위원장, 회계학연구회장, 국제교류부회장, 회계경쟁력강화위원장, 한국관리회계학회 회장, 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 거쳤으며, 스승의 날 기념 교육부총리상을 수상한 바 있다.백 교수는 “산학협력을 강화해 사회전반의 회계 투명성ㆍ책임성을 높이고, 효과적인 회계 교육을 확산시키겠다”고 당선 소감을 밝혔다.한국회계학회는 한국 회계학의 연구 및 교육발전, 회계공동체의 상생발전 등을 목적으로 1973년 창립됐으며, 현재 국내 최대의 회계학술단체로 성장했다. 학술지 ‘회계학연구’와 ‘회계저널’을 발간하고 있으며, 국제학술대회 개최, 투명회계대상 시상 등 한국회계학의 발전을 위해 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001543000
2019.04.04.	디지털데일리	한화시스템, 성균관대학교와 인공지능 및 제조 DT 분야 MOU 체결	 한화시스템(대표이사 김경한)이 성균관대학교와 을지로 파인에비뉴에서 한화시스템 김경한 대표이사와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석한 가운데, 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 4일 밝혔다. 제조 DT(Digital Transformation)란 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야로 국내 제조 DT 분야에서는 스마트팩토리가 대표적 사례다. 이번 협약으로 양 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화되어 있으며 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 한화시스템 김경한 대표이사는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”고 밝혔다. 한편 성균관대학교는 최근 정부가 지원하는 AI 대학원으로 선정되어 현장중심의 AI 혁신연구 및 인력양성에 주력하고 있으며 이번 협약을 통해 상호 협력을 더욱 활성화할 수 있을 것으로 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002071795
2019.04.04.	edaily	한화시스템-성균관대, AI 통한 제조업 디지털전환 산학협력 MOU	 한화(000880)시스템은 성균관대와 4일 서울 중구 을지로 파인에비뉴에서 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다.이번 협약을 통해 △AI 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △AI 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추한다.한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 지난 2017년 AI, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용 가능한 AI 기술연구에 특화되어 있으며, AI 기반 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 성균관대는 최근 정부의 AI 전문대학원 지원사업 대상자로도  선정됐다.김경한 한화시스템 대표는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004345967
2019.03.25.	디지털타임스	대학원생에 `갑질`… 성균관대 교수 `자녀 입학비리` 확인	교육부 '특별조사 결과' 발표강제로 연구과제·봉사활동 시켜교육부 "해당 대학에 파면 요구"성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐다. 교육부는 성균관대에 해당 교수의 파면을 요구했다.교육부는 성균관대 A 교수의 '갑질'과 자녀 입학 비리에 대한 특별조사 결과를 25일 발표했다. 조사는 올해 1∼2월 6일간 이뤄졌다.앞서 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보가 접수됐다. 이에 교육부가 지난 1월 28일부터 30일까지, 2월 19일부터 21일까지 특별감사에 착수해 관련 의혹을 조사했다. 감사 결과, A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했으며 이를 대학원생들이 분담해 진행한 것으로 드러났다. B학생(A교수의 딸)은 직접 참여 없이 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문한 것이 전부였다. 또 B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등 결과물로 각종 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원해 B학생을 단독저자로 SCI급 저널에 논문까지 게재한 것으로 나타났다. 아울러 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동 실적을 채우기 위해 연구실 대학원생에게 대신 하도록 했다. 이를 통해 B학생은 봉사시간 54시간을 인정받았고, 이에 대한 사례금 명목으로 대학원생에 50만원을 지급한 사실이 확인됐다. 이 교수는 지난 2013년 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고교 3학년)의 논문발표를 위한 발표자료 작성도 대학원생에게 지시했다. B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했으며 해당 경력을 2014학년도 한 대학의 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격한 사실 역시 파악됐다. 교육부 관계자는 "이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대에 통보한 후 A교수에 대한 파면을 요구했다"며 "재심의 신청기간 30일을 거친 후 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정"이라고 전했다. 이와 별도로, 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련자들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516400
2019.03.25.	financial news	'딸 대학·대학원 입시에 연구실 대학원생 동원'.. 교육부, 성균관대에 해당 교수 파면 요구	교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 A교수에 파면을 요구하기로 했다. A교수가 B학생(A교수의 자녀)의 대학과 대학원 입학을 위해 연구실 내 대학원생들을 동원한 것을 확인됐기 때문이다. 연구생들은 B학생의 각종 연구과제를 수행하는 한편 봉사활동도 대신했다. 이를 통해 B학생은 수도권 사립대학 입학 후 서울대 치의학대학원에 합격한 것으로 확인됐다.교육부는 25일 이같은 내용의 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사' 결과를 발표했다. 이번 조사는 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위해 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보 접수에 따라 이뤄졌다.교육부는 이같은 조사결과에 따라 성균관대에 A교수의 파면을 요구하고, B학생은 부당한 학업외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 해당 대학교 대학원에 통보했다.조사결과 성균관대 A교수는 수도권 사립대학에 재학 중인 자녀의 '2016년 학부생 연구프로그램'에 선정된 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시하고 이 결과를 바탕으로 B학생은 대한면역학회의 우수 포스터상, 한국과학창의재단의 우수연구과제상을 수상했다.또 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동(시각장애인 점자입력, 책 1권)을 연구실 대학원생에게 대신하도록해 54시간의 봉사시간을 인정받았고, 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실도 확인됐다.A교수는 자녀의 대입에도 대학원생을 동원했다. A교수는 2013년 7월에 열린 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고3)의 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시했고, B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004199300
2019.03.25.	디지털타임스	성균관대 교수 자녀 입학비리 갑질 확인…교육부 “검찰수사 의뢰”	A교수 갑질 및 자녀 입학비리 특별조사 결과 발표성균관대 교수의 자녀 입학비리와 갑질 의혹이 사실로 드러났다. 교육부는 25일 성균관대 A교수의 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과를 발표했다. 앞서 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보가 접수됐다. 이에 교육부가 지난 1월 28일부터 30일까지, 2월 19일부터 21일까지 특별감사에 착수해 관련 의혹을 조사했다. 감사 결과, A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했으며 이를 대학원생들이 분담해 진행한 것으로 드러났다. B학생(A교수의 딸)은 직접 참여 없이 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문한 것이 전부였다. 또 B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등 결과물로 각종 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원해 B학생을 단독저자로 SCI급 저널에 논문까지 게재한 것으로 나타났다. 아울러 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동 실적을 채우기 위해 연구실 대학원생에게 대신 하도록 했다. 이를 통해 B학생은 봉사시간 54시간을 인정받았고, 이에 대한 사례금 명목으로 대학원생에 50만원을 지급한 사실이 확인됐다. 이 교수는 지난 2013년 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고교 3학년)의 논문발표를 위한 발표자료 작성도 대학원생에게 지시했다. B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했으며 해당 경력을 2014학년도 한 대학의 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격한 사실 역시 파악됐다. 교육부 관계자는 "이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대에 통보한 후 A교수에 대한 파면을 요구했다"며 "재심의 신청기간 30일을 거친 후 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정"이라고 전했다. 이와 별도로, 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련자들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516235
2019.03.25.	edaily	성균관대 교수, 자녀 입시용 연구·봉사에 대학원생 동원 `갑질`	 성균관대 교수가 딸의 논문을 위한 실험에 연구실 대학원생들을 동원한 정황이 교육부 조사에서 드러났다. 딸은 해당 실험을 바탕으로 각종 연구과제상을 수상하고 이를 이용해 대학원에 합격한 것으로 확인됐다. 교육부는 성균관대에 A교수 파면을 요구했다.교육부는 지난해 말 A교수가 수도권 사립대에 재학 중인 자녀의 입시를 위해 연구실 대학원생들을 동원, 동물실험·논문 작성 등을 지시했다는 제보를 접수해 지난 1월 28~30일과 지난달 19~21일 특별조사를 진행한 결과 이 같은 사실을 확인했다고 25일 밝혔다.◇자녀 연구과제 수행·봉사활동 등에 대학원생 동원…딸은 해당 실적으로 대학원 합격교육부 조사결과 A교수는 △자녀 연구과제 수행·입시자료 작성 등에 대학원생 동원 △자녀 논문 동물실험 데이터 조작 △대학원생들에게 자녀 봉사활동 대행 △자녀 대입 준비 관련 학술대회 발표자료에 대학원생 동원 등을 한 정황이 드러났다. 교육부 특별조사에서 진술한 대학원생들에 따르면 A교수는 교육부와 한국과학창의재단이 주관한 ‘2016 학부생 연구프로그램’에 선정된 딸 B씨의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했다. B씨는 실험에 직접 참여하지 않았으며 연구 기간인 지난 2016년 7~9월 동안 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문했다. 더욱이 실험이 진행 중이던 같은 해 9월3일 교환학생 신분으로 캐나다로 떠난 것으로 확인됐다.B씨는 또 대학원생들이 이 실험을 바탕으로 작성한 연구과제 보고서·포스터로 우수 포스터상(대한면역학회)과 우수 연구과제상(한국과학창의재단)도 수상했다. 이후 연구 결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들이 동원돼 해당 논문은 B씨를 단독저자로 해 SCI(과학기술논문 색인지수)급 저널에 게재됐다. 심지어 A교수가 해당 동물실험 과정에서 실험군과 대조군의 일부 결과값이 가설과 다르게 나오자 데이터를 조작해 보고서와 논문에 반영한 사실도 확인했다고 교육부는 밝혔다.교육부는 또 실험 동원과 논문작성 지시 외에도 A교수는 B씨의 봉사활동이었던 약 180페이지 분량의 시각장애인 점자입력을 대학원생에게 지시하고 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실을 확인했다. B씨는 이 같은 점자입력 봉사활동 54시간과 함께 연구과제를 통한 각종 수상·논문 등을 2018학년도 C대학교 대학원 자기소개서의 학업 외 활동내역에 반영해 해당 대학원에 최종합격한 것으로 조사됐다.자녀 대학원 진학 뿐 아니라 대학 입시 준비 과정에서도 A교수가 대학원생들에게 학술대회 발표자료를 작성하도록 지시한 정황도 드러났다. A교수는 B씨가 고3이던 지난 2013년 7월, 한국교육개발원에서 주관하는 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B씨의 논문발표를 위한 자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시한 것으로 조사됐다. B씨는 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다. B씨는 해당 경력을 바탕으로 2014학년도 D 대학교 ‘과학인재특별전형’에 최종 합격했다.◇A교수 측 “사실 아니다”…교육부, 검찰 수사의뢰 예정이에 따라 교육부는 성균관대에 A교수를 중징계(파면)를 요구하고 B씨가 C대학교 대학원 입시에 부당하게 제출한 학업 외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 C대학교에 통보했다. 교육부는 재심의 신청기간(30일)을 거쳐 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정이다.교육부는 또 A교수와 B씨, 실험에 참여한 일부 대학원생들이 해당 사실을 부정하고 추가 의혹에 대해 협조하지 않음에 따라 A교수를 업무방해죄·강요죄 등의 혐의로, B씨는 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사의뢰 할 예정이다.더불어 딸 뿐 아니라 A교수의 아들도 또다른 대학원의 2015학년도 입학 과정에도 대학원생들의 도움을 받았다는 의혹이 불거졌으나 사실을 확인하지 못함에 따라 A교수의 아들에 대해서도 업무방해죄 혐의로 수사의뢰 할 계획이다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 “특별조사 결과 법령 등 위반이 확인된 사실에 대해서는 관련자와 관련 기관에 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 엄중히 관리·감독할 예정”이라며 “향후 대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 지속적으로 관심을 갖고 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004337780
2019.04.30.	Joins.com	서울 15개 대학 2021학년도 학종 선발 비율 44%…공정성 논란에도 여전히 '대세'	지난달 31일 서울 강남구 진선여고에서 열린 '종로학원하늘교육 고교 및 대입 특별 설명회'에서 초등학생, 중학생을 자녀로 둔 학부모들이 자료를 살펴보고 있다. [뉴스1] 서울지역 주요 15개 대학이 현 고2가 치르는 2021학년도 대입에서 정시전형을 소폭 늘린다. 하지만 대학수학능력시험(수능) 위주 전형이 증가해도 여전히 학생부종합전형(학종)이 대세라 이에 대한 대비가 필요하다. 30일 교육부·한국대학교육협의회가 발표한 ‘2021학년도 대학입학전형 시행계획’에 따르면 서울대·연세대·고려대·성균관대·한양대 등 서울 소재 15개 대학은 총 5만1692명을 모집한다. 수능에서 우수한 학생을 선발하는 정시 전형 비율이 29.5%(1만5236명)로 2020학년도(27.4%, 1만4261명)에 비해 2.1%p 증가했다. 하지만 이들 대학이 가장 많은 학생을 선발하는 전형은 여전히 학종이다. 2021학년도에는 전체 모집인원의 44%(2만2761명)를 학종으로 선발하는데, 이는 2019학년도의 43.7%(2만2700명)보다 0.3%p(61명) 증가한 수치다. 학종에 대한 공정성 논란이 끊이지 않지만, 현 고2 대상 대입에서는 여전히 학종이 대세라는 것을 보여준다.  그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr 이중 가장 많은 학생을 학종으로 선발하는 대학은 경희대(2635명)다. 이어 서울대(2624명)·고려대(1978명)·연세대(1809명)·성균관대(1803명) 등 순으로 나타났다. 전체 모집인원 대비 학종 비율이 높은 곳은 모집인원(3360명)의 78.1%를 학종으로 뽑는 서울대였고, 그 뒤를 건국대(59.3%)·서강대(51.4%)·경희대·성균관대(49.7%) 등이 이었다. 반면 정시에서는 홍익대가 가장 많은 인원(1559명)을 선발했다. 이어 한국외대(1403명)·경희대(1336명)·중앙대(1315명) 등이 상대적으로 수능에서 우수한 점수를 받은 학생을 많이 뽑았다. 전체 모집인원 대비 정시전형 비율이 가장 높은 곳은 한국외대(38.7%)였고, 홍익대(38.1%)·건국대(34.4%)·서강대(33.2%) 등도 수능 위주 전형이 차지하는 비중이 큰 편이었다. 15개 대학 중 정시에서 학생 선발 비율이 가장 적은 곳은 고려대(18.4%, 768명)였다. 고려대는 2021학년도 입시에서 정시를 확대하는 대신 내신 위주로 학생을 뽑는 학생부교과전형 비율을 세 배가량 늘렸다. 전체 모집인원(4166명)의 27.8%에 해당하는 1158명을 학생부교과전형으로 선발한다. 이 전형은 보통 내신 성적 위주로 학생을 선발하지만, 고려대는 현재 내신 외에 면접을 보고, 수능 최저학력기준까지 반영하는 것으로 알려졌다. 임성호 종로학원하늘교육 대표는 “사실 상위권 학생이 많이 몰리기 때문에 일반고 기준으로 고교 내신 1.5등급 이상이 아니면 고려대 입시에서 경쟁력을 갖기 쉽지 않을 것”이라고 말했다. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr 입시 전문가들은 정시 비율이 소폭 증가했지만, 전체 입시에 끼치는 영향은 적지 않을 것으로 전망했다. 수시에서 정시로 이월되는 인원까지 합하면 정시선발 비중이 40% 가까이 올라갈 수 있어서다. 이영덕 대성학력개발연구소장은 “2019학년도 대입에서 서울대·연세대·고려대의 등 최상위권 대학의 정시 이월 인원이 200명이 넘었다”며 “이런 경향이 유지된다고 하면 정시확대의 영향력이 꽤 클 것”이라고 내다봤다. 이어 “수능에 강세를 보이는 특목고·자사고 학생들이 유리해질 수 있다”고 덧붙였다. 대입계획 발표에 따라 고2 학생들은 본격적으로 대입전략을 세울 필요가 있다. 지금까지 내신 성적과 모의고사 점수를 토대로 자신이 어떤 전형에 유리한지 파악한 후 선택과 집중을 하는 게 중요하다. 학종을 준비하는 학생이라면 우수한 내신 성적과 함께 자신이 희망하는 전공에 대한 잠재력을 보여줄 수 있는 다양한 활동을 할 필요가 있다. 반면 정시에 더 비중을 둔다면 교내활동에 참여하기보다는 수능에 집중하는 게 도움이 될 수 있다. 김병진 이투스 교육평가연구소장은 “특히 현 고2는 학교생활기록부 일부 문항의 분량이 줄어들기 때문에 여러 가지 활동을 다양하게 하는 것보다 의미 있는 활동에 집중하는 게 좋다”고 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002903541
2019.06.12.	매경닷컴	[매경CEO특강] 조정호 벤디스 대표 / 성균관대서 강연	창업 성공열쇠, 고객 목소리서 찾으세요 "첫 번째 사업과 도전이 곧바로 성공으로 이어지기는 매우 어렵습니다. 실패를 거듭하더라도 중요한 것은 발로 현장을 뛰면서 시장에서 필요한 게 무엇인지 느끼고 잠재 고객 목소리에 귀 기울이는 것입니다."국내 최초로 모바일 식대관리 서비스 '식권대장'을 선보인 조정호 벤디스 대표(34)는 최근 성균관대에서 열린 매경 CEO특강에서 "창업가들이 성공을 위해 노력하지만, 실패를 멋있게 하는 법을 익혀야 한다"고 역설했다. 한국외대 법학과를 졸업한 조 대표는 서울 신림동에서 사법시험을 준비하다가 창업했다. 그는 창업 초창기에 팀원들과 아이디어 회의를 하기 위해 항상 프랜차이즈 카페를 찾았다. 포인트 적립을 통해 음료 비용을 조금이라도 아끼기 위해서였다. 그러던 중 영세 상인들도 적립 포인트 시스템을 갖추면 프랜차이즈와 동등하게 경쟁할 수 있겠다는 생각에 자영업자를 위한 마일리지 서비스 개발에 나섰다."학생으로서 제가 경험하면서 불편했던 것들을 떠올리면서 처음 시도한 것이 소상공인을 위한 공동 적립 서비스였습니다. 자영업자들이 하나의 마일리지 시스템을 공유하면서 공동 마케팅을 할 수 있도록 돕는다는 취지였죠. 그런데 영업을 막상 나가 보니 제가 생각했던 사업 아이템을 좋아하는 자영업자 사장님은 아무도 없었습니다. 하루하루 먹고살기 바쁜 자영업자들한테 '고객 관리'에 대한 니즈는 떨어지는 게 현실이었죠."창업을 포기하려던 차에 그는 우연히 한 식당에서 이상한 장부를 봤다. 점심을 먹은 직장인들이 계산은 하지 않고 장부에 이름만 적고 나가는 모습을 보고 의아했다. 종이로 식권을 배부하고 장부에 일일이 기록하던 기업 식대 문화를 모바일로 전환한 식권대장 서비스가 등장하게 된 배경이다. 회사가 식권대장 애플리케이션(앱)에 포인트를 충전해주면 직원들은 인근 식당·맛집·카페를 골라 사용할 수 있다. 실패를 거듭할 때마다 포기하지 않고 계속 창업할 수 있었던 비결에 대해 조 대표는 이전에 만났던 고객들 목소리를 들으며 실패한 이유를 찾는 과정에서 새로운 기회를 발견했기 때문이라고 말했다. 그러면서 그는 실행력이 중요하다고 조언했다. "식권대장을 준비하면서 '왜 모바일 식권 서비스를 하려 하느냐' '당신들이 이 사업모델을 가장 잘할 수 있는 이유가 무엇이냐'는 질문을 많이 받았습니다. 창업할 때는 아이디어가 얼마나 멋있는지보다도 실제 문제 해결 능력을 얼마나 갖추고 있는지가 더 중요하다는 의미라고 생각합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004372623
2019.06.12.	매경닷컴	[매경CEO특강] 이우현 OCI 부회장 / 성균관대서 강연	시장 변화의 흐름을 보는 안목 키우길 "불과 몇 년 전만 해도 은행지점이 자동화 무인점포로 바뀌고, 패스트푸드점에서 키오스크(무인주문시스템)로 음식 주문을 하게 될지 쉽게 상상할 수 없었습니다. 취업을 앞둔 우리 청년들도 급변하는 시대 변화에 눈과 귀를 열고 기민하게 대응해야 합니다."최근 성균관대 다산경제관에서 열린 '매일경제 CEO 특강'에 연사로 나선 이우현 OCI 부회장(51)은 취업난 시대 핵심 역량으로 세상 변화를 읽는 안목을 강조했다. 이 부회장은 서강대 화학공학과를 졸업한 후 미국 펜실베이니아대 와튼스쿨에서 경영학 석사를 마친 후 글로벌 사모펀드(PEF)와 투자은행(IB)에서 기업 인수·합병(M&A) 업무 등을 다루며 기업 환경 변화의 최전선에서 일했다.이후 국내 에너지·화학 전문기업 OCI 대표를 맡아 회사를 이끌고 있다. 올해로 60주년을 맞은 OCI는 화학과 태양광이라는 안정된 비즈니스를 바탕으로 미래 고부가가치 사업인 바이오 사업에도 진출해 '100년 기업' 도약을 모색하고 있다.2시간 가까이 이어진 강연에서 그는 갈수록 좁아지는 취업 문턱에서 고민하는 청년들에게 당장의 사회적 선호만 따르지 말 것도 조언했다.이 부회장은 "직업을 선택할 때 기업 환경과 시장의 큰 변화 흐름을 제대로 읽지 못하고 당장의 안정성만 추구하다 보면 뒤늦게 후회할 수 있다"며 새로운 기회를 볼 수 있는 혜안과 도전을 주문했다. 그는 당장 보이는 곳에서 앞서려다 보면 오히려 시대에 뒤처질 수 있다며 넓은 안목으로 우리 사회 변화를 들여다보려고 노력할 때 보다 더 많은 기회를 얻을 수 있다고 강조했다.또 이 부회장은 "당장 눈에 보기에는 공무원이라는 직업이 좋아 보이지만 빠른 속도로 늙어가고 있는 한국 인구 구조상 이 직업 안정성이 미래에도 지속 가능하다고 보기는 어렵다"고 강조했다.그런 의미에서 미래 직업을 찾는 청년들은 여전히 성장 잠재력이 높은 글로벌 에너지산업을 주목해야 한다고 조언했다. 이 부회장은 "아직도 전 세계 인구 절반 정도가 전기 등 에너지 문명 혜택을 제대로 받지 못하고 있다"며 "'안 써본 사람은 있어도 한 번만 쓰는 사람은 없다'는 말이 있는 것처럼 수십 억명의 전 세계 사람이 에너지 혜택을 한 번 경험하게 되면 이를 결코 멈출 수 없을 것"이라며 시장 성장 가능성을 주목해야 한다고 강조했다. 그는 OCI가 이미 수년 전부터 에너지 사업에 집중하고 있는 것도 같은 이유에서 사업에 대한 성장성을 높게 보기 때문이라고 설명했다.이 부회장은 "OCI가 집중하고 있는 태양광에너지 경쟁력이 날로 높아지고 있고 사업 손익분기점이 가까워지고 있는 것을 느낀다"며 "에너지저장장치 기술 발달로 전기 생산 공급 안정성 문제가 점차 해결되면서 태양광을 비롯한 신재생에너지 산업이 더욱 각광받을 것"이라고 주장했다.그는 끝으로 일자리를 찾는 청년들이 자신만의 필살기를 갖춰야 한다며 현실적인 조언도 건넸다. 그는 "최근 들어 각종 데이터와 통계를 분석하고 사업 전략으로 활용하는 기업이 점차 늘고 있는 만큼 비이공계 출신이라도 수준 높은 통계 처리 역량과 마인드를 갖출 필요가 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004372624
2019.06.16.	한경닷컴	'창업인재' 키운 KAIST, 2년째 최고 공대	2019 한경 이공계 대학 평가 (1) 종합순위 분석한경·글로벌리서치, 이공계 대학 평가한양대, 성균관대 제치고 2위[ 김동윤/박종관 기자  ] KAIST는 2014년 경기 판교테크노밸리에 개설한 KAIST창업원을 중심으로 창업을 지원하고 있다. 학생들이 KAIST창업원에 마련된 휴게 공간에서 아이디어를 교환하고 있다. /KAIST  제공KAIST가 2년 연속 국내 최고 이공계 대학 자리를 차지했다. 한양대 성균관대 포스텍 등이 뒤를 이었다. 대학의 창업·취업 지원 수준이 순위를 갈랐다는 분석이다. 한국경제신문이 조사전문업체 글로벌리서치와 공동으로 시행한 ‘2019년 이공계 대학평가’에서 KAIST는 종합점수 341점으로 작년에 이어 1위를 지켰다. 지난해 3위이던 한양대는 2위로 한 계단 올라섰고, 성균관대는 2위에서 3위로 내려앉았다. 포스텍 고려대 서울대 연세대 UNIST 서강대 경희대 등이 10위권에 이름을 올렸다.이번 평가는 전국 50개 대학을 대상으로 △교육의 질 △연구의 질 △산학협력 및 기술 실용화 △창업·취업 지원 등 네 부문에 대한 23개 정량평가와 평판 설문조사인 정성평가를 합쳐 순위를 매기는 방식으로 진행했다. KAIST는 정량평가(1위)와 정성평가(4위)에서 모두 높은 점수를 받았다. KAIST는 2017년 조사 때만 해도 창업·취업 지원 부문이 취약한 것으로 평가됐다. 하지만 경기 성남시 판교에 개설한 KAIST창업원을 통해 10여 개 창업 지원 프로그램을 꾸준히 시행한 덕분에 작년부터 최고 이공계 대학 자리에 올랐다. 한양대는 창업인재를 키우기 위해 창업융합전공이란 별도 전공을 개설한 점 등이 높게 평가됐다.서울대와 고려대·연세대는 기업 인사담당자를 대상으로 한 평판조사(정성평가)에서 각각 1위와 공동 2위에 올랐다. 하지만 창업·취업 지원 부문에서 40위권에 그쳐 종합순위는 정성평가 순위보다 부진했다. ‘이공계 대학평가’는 국내 이공계 대학의 교육 및 연구의 질을 제고하고, 산학협력을 활성화하기 위해 한국경제신문이 2015년부터 실시하고 있다.KAIST, 창업지원액 최대…한양대가 키운 스타트업 年매출 9.2兆올해 한경 이공계 대학 평가에서 상위권 대학의 순위 변화에 결정적 영향을 미친 것은 창업·취업 지원이다. 주요 대학의 평가지표 가운데 두드러진 변화를 보이며 순위 등락을 주도했다. 상위권 대학의 개선 정도가 두드러졌다. 극심한 취업난에 따른 ‘고육지책’으로 풀이된다. KAIST는 2014년 경기 판교테크노밸리에 문을 연 KAIST창업원을 토대로 창업·취업 지원 부문의 점수를 높여 종합 1위를 지켰다. 한양대와 고려대도 같은 평가에서 각각 라이벌로 꼽히는 성균관대와 연세대를 앞질러 전체 순위에서 우위를 차지했다. 창업·취업 지원에 이전보다 더 관심을 기울였느냐 여부가 ‘2019 이공계 대학 평가’의 순위를 좌우했다는 분석이다.KAIST, 2년 연속 종합 1위KAIST는 창업·취업 지원 부문에서 두 계단 올라 1위를 차지했다. 상대적으로 낮았던 창업·취업 부문 점수가 높아지면서 종합순위 1위도 자연스럽게 유지할 수 있었다는 분석이다. 세부적으로 살펴보면 창업 지원에 더 힘을 쏟았다. 학생 한 명당 창업지원 금액은 269만원으로 평가 대학 중 최대다. 창업 전담 인력도 55명으로 가장 많다.창업 지원은 2014년 경기 판교테크노밸리에 문을 연 ‘스타트업 KAIST’라는 이름의 KAIST창업원이 주도하고 있다. KAIST창업원은 기업가정신 특강과 네트워크 행사, 학생창업지원 프로그램 등 10여 개 프로그램을 운영한다. 벤처기업과 투자 전문가, 법조인 등이 멘토단으로 활동하고 있다.‘E*5-스타트업 KAIST’는 KAIST의 대표적인 학생창업지원 프로그램이다. 이 프로그램에 선정된 팀은 활동 장소와 멘토링, 자금 등 다양한 혜택을 받으며 사업 아이템의 성공 가능성을 검증받는다. 최종 우승팀은 법인설립 자본금으로 1000만원을 받는다. 2012년 시작된 이후 204개 팀 673명이 참여했다.한양대, 스타트업 2153개종합 2위를 탈환한 한양대는 창업·취업 지원에서 고르게 우수한 평가를 받았다. 한양대의 취업률은 77.3%로 전체 평가 대학 중 3위다. 창업 학생 비율도 세 번째로 높았다. 창업 전담 인력 수(4위), 학생당 창업지원액(6위) 등에서도 좋은 점수를 받았다.‘잡 내비게이션’은 한양대의 대표 취업프로그램이다. 분야별로 전문 인력을 배치해 세부 취업 지원 프로그램을 운영한다. 취업지원 담당자가 교내에 상주하며 취업과 관련된 상담을 하고, 취업 계획을 학생들과 함께 세워준다. 요일별로 △외부 컨설턴트의 국·영문 이력서 및 자기소개서 클리닉 △외국인 강사와의 인터뷰 △매너, 비주얼 면접 컨설팅 △인성 면접 컨설팅 등을 해 학생들의 좋은 반응을 얻고 있다는 게 한양대 관계자의 설명이다.한양대는 학생들을 창업가로 키우기 위해 별도의 전공을 개설하기도 했다. 창업융합전공은 주전공의 전문성에 창업교육 커리큘럼을 접목해 전문성을 갖춘 창의융합인재를 양성하기 위해 마련됐다.이 같은 전폭적인 지원은 성과로 나타났다. ‘2018년 한양동문기업 성과조사’ 결과에 따르면 회사 설립 7년 미만의 한양 스타트업(신생 벤처기업)은 6개 주요 대학(고려대, 서강대, 서울대, 성균관대, 연세대, KAIST)보다 평균 1.5배 많은 2153개로 국내 대학 1위를 기록했다. 이들은 총 2만979명을 고용하고, 연 매출 9조2630억원을 창출한 것으로 조사됐다.경희대, 산학협력 앞세워 ‘톱 10’경희대는 종합순위에서 두 계단 오르며 ‘톱 10’에 진입했다. 산학협력 및 기술실용화 분야에서 좋은 평가를 받았다. 산학협력단 고용 인원(7위), 교수 기술이전 수입액(7위), 기술지주회사 및 자회사 총 매출(10위) 등 세부 지표에서 10위권 내에 이름을 올렸다. 대학이 기업에 인력을 제공하는 기존 산학협력을 뛰어넘어 기업이 대학에 입주, 캠퍼스 내 산학협력 생태계를 만들어나가는 것이 경희대의 목표다.아주대(13위→12위), 국민대(16위→14위), 건국대(17위→15위)도 전년 대비 순위를 끌어올리며 15위권 내로 진입했다. 아주대와 국민대는 각각 창업·취업 지원 분야에서 4위와 7위에 오르며 좋은 점수를 받았다. 아주대는 1992년 중소기업산학협력센터를 설립하고, 2017년 창업지원단을 결성하는 등 창업지원 기반을 구축해왔다.국민대는 학생들의 창업 역량을 키우기 위해 지난해 2학기부터 ‘융합프로젝트 스튜디오’를 신설했다. 이 프로젝트는 공학, 경영, 디자인 등 서로 다른 분야의 교수가 다양한 전공의 학생들을 교육하는 다학제 융합프로젝트다. 전공이 다른 4~5명의 학생을 함께 가르쳐 수업의 집중도를 높였다. 팀 프로젝트를 통해 기업과 비슷한 환경을 조성하고 학생들의 실무 능력을 향상시킬 계획이다.건국대는 스마트팩토리와 바이오 공동기기원, 시험인증지원센터 등 산학협력과 관련된 4개 조직 운영을 통해 기업 연구개발과 학생 창업을 지원하고 있다. 2016년 4건에 머물렀던 건국대 학생창업은 지난해 25건으로 늘어났다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004159998
2019.04.23.	뉴스1	한전, 수원 성균관대에 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	 한국전력(대표이사 김종갑)은 23일 경기도 수원에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 켑코ES가 공동으로 대학교에 ESS(에너지저장시스템), 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행하면 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스나 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "한전은 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003953874
2019.04.23.	아시아경제신문	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	한국전력은 23일 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다.이날 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서 한전, 성균관대, KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산 업무협약(MOU)을 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004454578
2019.04.23.	financial news	한전, 성균관대 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	한국전력은 23일 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다. 이번 준공으로 연간 10억원의 에너지비용 절감이 예상된다.  스마트 에너지 캠퍼스 사업은 에너지 투자 상생 비즈니스 모델이다. 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 자체 개발한 에너지관리시스템), ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화 설비를 선투자해 구축한다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 식이다.  캡코에너지솔루션은 국가 에너지 효율 향상을 위해 한국전력공사와 동서·남동·중부·서부·남부발전 등 발전 6사가 공동 출자한 특수특수목적법인이다.  이날 준공식에서 이종환 한전 기술혁신본부장은 "한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하겠다. 전력원가 상승 요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경을 조성해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004216078
2019.04.23.	edaily	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	대학교에 K-SEM, ESS, 고효율조명기기 등 에너지효율화 설비 구축에너지 절감을 통한 교육복지 확대 기대[이데일리TV 이대원PD]한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 4월 23일(화) 오후 2시 30분, 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서『스마트 에너지 캠퍼스 준공식』을 개최했다.이날 준공식에는 한전 이종환 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.『스마트 에너지 캠퍼스 사업』은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자하여 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환 하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난 ‘18년 9월「성균관대학교 스마트 에너지   캠퍼스 사업」계약을 체결하고 사업을 추진하여 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서『한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산』 MOU를 체결하였으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석”이라고 말하며, “앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하여 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획” 이라고 소감을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004360603
2019.05.17.	Joins.com	과거시험을 현대적으로…성균관대 장원급제자 시상식 방방례(放榜禮) 개최	성균관대학교(총장 신동렬)는 5월 20일(월) 오후 2시 600주년기념관 5층 조병두홀에서 성년의 날을 맞이하여 과거 장원급제자 시상식인 방방례(放榜禮)를 현대적으로 재현하여 개최한다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 홍패(합격증)와 어사화를 하사받는 의식이다.      성균관대는 교양필수과목 중 하나인 ‘성균 논어’ 수업의 중간고사를 과거시험 형식으로 진행하였으며, ‘성균 논어’ 35개 반 2,000여 명의 학생들은 4월말 공동시험을 쳤다. 학생들은 논어 ｢태백｣에 제시된 임중도원(任重道遠)의 의미를 바탕으로 대학생으로서의 책무와 실천 방안을 논하였다.        성균관대는 2천여 명의 답안을 평가하여 과거시험 합격자 수(33명)와 동일한 33명(갑과 3명, 을과 7명, 병과 23명)을 급제자로 선발하였으며, 장원은 갑과 3명 중 최우수 학생에게 주어진다. 5월 20일(월)에 진행되는 방방례에서는 장원에게 홍패와 어사화를 수여하고, 모든 급제자에게 상장을 비롯한 상금과 상품을 수여한다. 시상식 후에는 과거급제자가 어사화를 머리에 꽂고 채점관, 선배, 친족을 방문하는‘유가행렬’이 이어질 예정이다.        성균관대는 학생들의 올바른 인성 함양을 위해 교양필수과목에 인성영역을 지정하고 있으며, ‘성균논어’는 인성영역 수업 중 하나이다. 성균관대 학생들은 해당 수업을 이수해야 졸업할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002907698
2019.06.02.	eTimesinternet Co	KAIST·성균관대·아주대, 양자점 소자 성능향상 방안 제시	구형, 개선 양자점의 빛 방출 효율국내 공동연구진이 양자점 소자 성능을 높이는 방안을 제시했다.한국연구재단(이사장 노정혜)은 이도창 한국과학기술원(KAIST) 생명화학공학과 교수팀이 배완기 성균관대 교수, 임재훈 아주대 교수와 함께 양자점 형상과 정렬 제어로 빛 소실을 최소화하는 방법을 찾았다고 2일 밝혔다.양자점은 높은 색 순도, 안정성 등 장점을 가지고 있다. 또 스스로 빛을 내기 때문에 이를 활용하려는 연구가 활발하다. 그러나 양자점에서 방출되는 빛 대부분이 소자 내에서 소실돼 발광 효율이 매우 낮다. 이 점이 소자 개발에 걸림돌이 되고 있다.연구팀은 소자 내 소실되는 빛을 최소화하는 방안을 제시했다. 양자점이 한쪽 방향으로만 빛을 방출할 수 있도록 설계했다.기존 소자 양자점은 형태가 구형이어서 빛이 방사형으로 퍼져 나간다. 반면에 연구팀은 막대나 판 모양 양자점을 사용했다. 한쪽 방향으로만 빛을 방출하는 '편광' 특성을 구현했다. 연구팀은 오랫동안 축적한 연구결과를 바탕으로 양자점 형상에 따른 편광 특성 제어기술과 원하는 방향으로 양자점을 정렬하는 기술을 더해 소자 발광효율을 기존 20%에서 40%로 향상시켰다.연구팀은 앞으로 이를 활용한 양자점 자발광 소자 효율 배가 후속연구를 추진하고 있다.논문 1저자 김휘동 박사는 “이번 성과로 정체돼 있던 양자점 자발광 소자 효율을 향상시키고, 연구 분야에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002816953
2019.04.01.	inews24.com	성균관대, 고용량 고안정성 리튬황전지용 양극소재 개발	 전기자동차, 신재생에너지 저장장치 등에 필요한 고용량 2차 전지 개발 경쟁이 치열해지고 있는 가운데 국내 연구진이 차세대 2차전지 후보물질 중 하나인 리튬황전지의 안정성을 높이고 수명을 늘려주는 새로운 공정기술을 개발했다.성균관대 박호석 교수 연구팀은 자연계의 얼음 결정이 형성되는 현상을 나노소재 합성에 응용, 나노소재를 스프레이처럼 뿌리고 급속 냉동하는 '분무 동결' (Spray Frozen, SF) 합성법을 개발했다고 1일 발표했다.연구팀은 이 합성법을 리튬황전지 양극소재에 개발에 적용, 다공성 그래핀 볼에 막대모양 황이 꽂혀서 밤송이 모양으로 형성되는 황-그래핀 혼합 입자를 합성하는 데 성공했다. 황과 그래핀이 강하게 결합함으로써 황이 전해액으로 녹아들지 않게 잡아주면서 전기전도성까지 확보하게 된 것이다.막대모양 황이 담지된 그래핀볼 복합체 조립 과정 [한국연구재단]막대모양 황이 담지된 그래핀볼 복합체의 구조 및 장기수명 안정성 [한국연구재단]리튬황전지는 현재 널리 쓰이는 리튬이온전지보다 이론적으로 에너지 저장능력이 5배 가량 높은 데다 자원이 풍부한 황을 활용해 가격을 낮출 수 있다. 하지만 황은 전기전도성이 낮고 전해액으로 녹아들면서 전지의 성능을 떨어뜨리는 문제가 있어  리튬황전지의 상용화에는 한계가 있었다.이번에 개발한 '분무 동결' 합성법은 황과 그래핀이 결합된 공 모양의 입자를 합성하고 내부 기공 구조를 정밀하게 제어할 수 있어 이같은 단점을 해결했다.연구팀은 이번에 개발한 리튬황전지용 양극소재는 최대 1269.1mAh/g 용량을 보였고, 충‧방전 500회 후에도 사이클 당 용량 감소율이 약 0.08%로 장기안정성 테스트에서도 우수성을 보였다고 밝혔다.박호석 교수는 “이 연구에서 고안한 분무 동결 합성법은 다양한 나노소재의 복합체 구성과 개방형 다공성 구조의 제어에 응용될 수 있다”며, “이 합성법의 우수성을 보여주기 위해 개발한 리튬황전지용 양극 소재는 높은 에너지용량이 요구되는 차세대 전자기기, 전기차 등에 활용될 것으로 기대된다”라고 연구 의의를 설명했다.이 연구는 과학기술정보통신부‧한국연구재단 미래소재디스커버리사업과 한국철도기술연구원 주요사업의 지원으로 수행되었다. 나노과학기술 분야 저명한 학술지 ‘에이씨에스 나노(ACS Nano)’에 3월 14일 공개, 표지논문으로 선정됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000486962
2019.05.10.	조선일보	우리의 ‘인권 감수성’은? 내 인권과 당신의 인권이 웃으며 싸우는 법	인권도 차별이 되나요?구정우 지음 | 북스톤 | 320쪽ㅣ1만5000원"정신병원 원장인 한씨는 최근 경찰로부터 병원 환자 진료기록을 넘겨달라는 요청을 받았다. 지난 6개월간 정신질환 경력이 있는 운전자에 의한 사고가 배 이상 늘어나 이들에 대한 운전교육을 강화해 교통사고를 방지하겠다는 게 이유였다. 당신이 한씨라면 어떻게 대응하겠는가.""정부는 20XX년까지 국가유전정보센터를 설립하겠다고 발표했다. 앞으로 모든 신생아에게서 유전정보를 채취해 정보센터에 보관하겠다는 것이다. 정부는 이를 이용해 각종 질병 원인을 연구하고 유전자(DNA) 분석으로 범죄자를 식별하겠다고 한다. 이 정책은 승인돼야 할까."구정우 성균관대 사회학과 교수는 2015년 이런 질문을 담은 ‘인권감수성 테스트’를 만들었다. 테스트 참여자는 4년간 약 6만명. 구 교수는 테스트를 기반으로 대중이 인권에 대한 관심이 높지만 정작 ‘인권감수성’은 높지 않다고 진단해 이 책을 쓰게 됐다.최근 한국 사회에서는 어느 때보다 인권 논의가 활발하다. 인터넷은 인권 토론의 장(場)이 됐다. 그러나 논의 내용은 아직 무르익지 못하다. 성평등 기사 댓글창에는 서로를 ‘쿵쾅이’와 ‘한남’이라 헐뜯고, 강력범죄 소식에는 ‘내 혈세가 아깝다’ ‘당장 사형시켜라’라고 입을 모은다. 가해자 인권을 보장하면 피해자만 억울해지고 병역거부자의 양심을 챙겨주는 건 형평성에 어긋난다고 한다. 난민을 보호하는 만큼 국민의 불안감은 높아진다고 한다.혐오 표현·갑질과 괴롭힘·페미니즘·난민 문제·양심적 병역거부·파업·채용 차별·장애인 문제·동성결혼. 최근 몇 년간 우리 사회를 뜨겁게 달군 이슈 중 상당수는 실제로 ‘인권’과 연결된다. 요즘 인권 지식이 ‘상식’과 ‘교양인 척도’가 돼가고 있다. 그런데 정작 우리 사회의 인권은 더 좋아지고 있을까.인권 수준이 높아지려면 인권 감수성을 함양해야 한다. 인권 감수성을 키우려면 타인에 대한 공감이 중요하고 내가 겪지 않은 상황을 상상하는 능력이 중요하다. 인권감수성은 감성의 영역인 동시에 이성적 판단이 필요한 영역이기 때문이다.범죄자 인권·난민 문제·젠더 전쟁 등은 모두 어려운 선택을 해야 하는 인권 주제다. 인권사회학을 연구하는 구 교수는 책에서 이런 이슈에 대한 주장과 반론을 담았다. 서로의 입장이 나오게 된 사회적 배경을 소개해 균형있는 관점을 추구했다. 관련 연구와 해외사례도 소개해 각종 사안을 심화해 판단할 수 있도록 했다. 이를 바탕으로 책은 ‘나의 인권과 당신의 인권이 웃으며 싸우는 방법’을 알려준다.구 교수는 한림대와 서울대에서 각각 학사와 석사를 마치고 미국 스탠퍼드대에서 박사학위를 받았다. 하버드대에서 연구년을 보냈다. 현재 성균관대 사회학과 교수이자 성균관대 인권과개발센터 소장을 맡고 있다. 지난 10년간 국내외 연구자들과 인권사회학 분야를 꾸준히 개척해왔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003445432
2019.06.07.	헤럴드경제	“의약 노벨상을 향해” 유한양행-성균관대, R&D 등 산학협력	 유한양행은 성균관대와 국가 바이오산업 발전 및 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다.유한양행과 성균관대는 이번 협약을 통해 ▷뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축 ▷차별화된 교육과정 운영 ▷유망 벤처기업 발굴 및 육성 ▷사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력하고, 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력체계 구축을 통해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다. 이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 R&D 파이프라인 확보와 신사업 기회 창출을 위한 진일보된 오픈이노베이션 확대 전략의 일환으로, 올해부터 유한양행과 성균관대는 바이오산업 분야의 기술 및 인적 교류를 활발하게 진행하게 된다.미래 유망 신산업분야의 창의리더 양성을 위한 주문식 교육과정인 ‘YUHAN 신약개발 트랙’과 산학연계 융합교육과정 개설 등이 그 주된 내용이다. ‘노벨상 프로젝트’를 공격적으로 진행중인 성균관대 신동렬 총장은 “국가 신산업 성장 동력인 바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동의 목적 실현을 위하여 최고의 기업과 대학이 유구한 역사를 통하여 확립된 철학을 공유하고 상호 협력할 수 있게 되어 기쁘게 생각한다”고 말했다. 유한양행 이정희 사장 역시 “성균관대와의 이번 협약을 통해 두 기관이 갖고 있는 글로벌 수준의 역량을 결집하여 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001543813
2019.04.30.	뉴스1	2022 수능서 이과 선택과목 지정…주요大 기하·미적분 응시	 문·이과 통합형 대학수학능력시험(수능)이 적용되는 2022학년도 대입에서 수능 선택과목을 공개한 20개 대학 가운데, 고려대와 연세대를 비롯한 8개교가 자연계열 모집단위에서 수학 영역 선택과목으로 기하 또는 미적분을 선택하도록 했다. 9개교는 과학탐구에서 2개 과목을 선택해 응시하도록 했다. 인문계열에서는 서울과기대가 확률과 통계를 수학 선택과목으로 지정했다. 별도의 탐구영역 선택과목을 지정한 곳은 없었다. 30일 교육부와 한국대학교육협의회(대교협)는 20개 대학의 2022학년도 수능 과목 선택 현황을 발표했다. 전국 198개 4년제 대학중 지난 24일까지 대교협에 계획안 제출을 마친 대학 현황을 취합한 결과다. 경남대를 비롯해 Δ경희대 Δ고려대 Δ극동대 Δ꽃동네대 Δ루터대 Δ배재대 Δ서강대 Δ서울과기대 Δ성결대 Δ성균관대 Δ수원가톨릭대 Δ연세대 Δ이화여대 Δ인천대 Δ중앙대 Δ청운대 Δ청주교대 Δ한국외대 Δ한양대(ERICA)가 수능 과목 지정 현황을 제출했다.이중 경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 8곳이 자연계열 학과·모집단위에서 수학영역 선택과목을 지정했다. 이들 8개교 지원자는 기하 또는 미적분 중에 하나를 선택해 수능에 응시해야 한다. 나머지 12개교는 자연계열 학과·모집단위에서 확률과 통계·미적분·기하 중 1과목을 자유롭게 선택해 응시하면 된다. 자연계열 학과·모집단위의 과학탐구 선택과목 지정현황도 공개했다. 경희대, 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대(ERICA) 등 9개 대학이 8개 과학탐구 선택과목(물리Ⅰ·Ⅱ, 화학Ⅰ·Ⅱ, 생명과학Ⅰ·Ⅱ, 지구과학Ⅰ·Ⅱ) 중 2개를 골라 응시하도록 했다.  물리Ⅰ·Ⅱ나 화학Ⅰ·Ⅱ 처럼 같은 과목으로 2개를 선택할 수 있을지는 아직 미지수다. 교육부 관계자는 "대학이 아직 최종 결정을 하지는 않았다"면서도 "대학의 전반적인 분위기는 허용하지 않는 쪽으로 가닥이 잡힌 것으로 안다"고 밝혔다. 나머지 경남대, 극동대, 꽃동네대, 루터대, 배재대, 서울과기대, 성결대, 수원가톨릭대, 청운대, 청주교대, 한국외대 등 11개교는 자연계열 학과·모집단위에서 별도로 과학탐구 선택과목을 지정하지 않았다.인문계열 학과·모집단위에서는 서울과기대가 확률과 통계를 반드시 수학영역 선택과목으로 응시토록 했다. 나머지 19곳은 확률과 통계, 미적분, 기하 중 1개를 자유롭게 택하면 된다. 탐구영역에서도 선택과목을 지정하지 않았다. 국어영역에서는 이날 2022학년도 수능 시행계획안을 공개한 모든 대학이 화법과 작문, 언어와 매체 중 1과목을 자유롭게 선택하도록 했다.교육부는 이날을 포함해 오는 8월, 12월 등 총 3차례 각 대학들의 2022학년도 수능 계획안을 공개할 계획이다. 교육부 관계자는 "현재 2022학년도 수능 계획안에 대해 모든 대학이 의견을 내달라고 요청한 상태"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003966112
2019.04.30.	한경비즈니스	고려대 MBA 7년째 1위 수성, ‘빅5’는 어디?	 기업과 시장이 높게 평가하는 경영전문대학원(MBA)은 어디일까. 한경비즈니스는 2013년부터 매년 국내 대기업 인사 담당자들에게 한국형 MBA의 현주소를 물어 왔다. 올해 평가는 교육부에서 한국형 MBA로 인증 받은 13개교에 카이스트 MBA와 세종대 MBA를 추가해 15개 대학을 대상으로 했다. 세종대 MBA는 올해 처음으로 조사에 포함됐다.설문은 채용 선호, 발전 가능성, 조직 융화력, 국제화, 전문성, 진학 추천 등 6개 부문에서 순위를 매기는 방식으로 이뤄졌다. 응답자는 한경비즈니스가 매출·순이익·시가총액을 기준으로 선정한 ‘300대 기업’의 인사 담당자들이다. MBA는 학문과 연구를 위한 인재 배출을 목적으로 하지 않는다. 경영학 이론을 실무에 적용하는 훈련을 통해 혁신적인 인재를 배출하는 게 MBA의 존재 이유다. 최근 들어 국내 MBA의 인기가 다소 식고 있는 것은 사실이지만 질적 수준은 이전보다 크게 높아졌다. 전문가들은 이제 국내 MBA와 해외 MBA 졸업생들의 전문성이나 커리큘럼 측면에서 차이가 없다고 평가한다. 해외 기관이 주관하는 MBA 평가 결과에서도 국내 MBA가 좋은 성적을 차지하는가 하면 국제 MBA 인증을 받은 대학이 대부분이다. 해외 명문 MBA와 복수 학위 제도를 운영하며 국제경쟁력을 키우는 대학도 많다. 하지만 MBA가 성공의 보증수표이던 시대는 지났다. 이에 따라 국내 MBA도 기존 마케팅·재무 중심의 커리큘럼을 사물인터넷(IoT)·인공지능9AI)·데이터 분석 등 다양한 분야로 진화하고 있다. ‘사회가 원하는 인재 양성’을 위해서다. 한경비즈니스 MBA 평가는 인력 시장의 수요자 역할을 하는 기업 인사 담당자가 직접 설문에 참여한다는 데 의미가 있다. MBA 졸업생들이 실제 기업과 사회에서 어떤 활약을 하고 있는지 가늠해 볼 수 있는 지표다.  ◆서울대 부문별 1위 차지이변은 없었다. 2019 한경비즈니스 MBA 평가의 종합 순위는 작년과 동일했다. 종합 1위는 고려대 MBA가 차지했다. 고려대 MBA는 한경비즈니스가 국내 MBA를 조사한 2013년부터 단 한 차례도 1위 자리를 내놓지 않았다. 무려 7년째 왕좌를 지키고 있다. 고려대 MBA의 총점은 4308점이다. 발전 가능성과 조직 융화력 부문에서 높은 점수를 받았다. 고려대 MBA는 매번 MBA 평가에서 조직 융화력 부문에서 타 대학들을 압도해 왔다. 고려대 MBA 졸업생들이 새로운 업무와 조직에 빠르게 적응하고 조직원들과 효과적으로 소통하며 협력적인 관계를 구축한다는 것을 보여준다. 이번 조사에서도 마찬가지다. 고려대 MBA는 772점을 얻었다. 발전 가능성도 눈에 띈다. 고려대 MBA는 발전 가능성 부문(690점)에서 서울대 MBA를 뒤로하고 1위에 올랐다. 서울대 MBA는 2위를 기록했다. 하지만 가장 많은 인사 담당자들이 채용을 선호하고 진학을 추천하는 대학이다. 부문별 1위도 서울대에 돌아갔다. 부문별로 살펴보면 5개 부문 중 무려 3개 부문에서 1위를 차지했다. 서울대 MBA는 채용 선호 부문에서 778점, 진학 추천 부문에서 758점을 받으며 1위에 올랐다. 교과과정이나 졸업생의 전문성 부문에서도 1위를 차지했지만 아쉽게도 종합 2위에 그쳤다. 조직 융화력 부문에서 1위 고려대와 점수 차이가 컸기 때문이다. 종합 점수에서 1위인 고려대와의 격차는 지난해보다 더 많이 벌어졌다. 지난해는 1위 고려대(4600점)와 2위 서울대(4538점)의 점수 차는 불과 62점차였다. 하지만 올해는 283점 차로 서울대가 2위를 차지했다.  연세대 MBA는 지난해에 이어 올해도 3위에 올랐다. 채용 선호, 조직 융화력 부문에서는 2위와 1점 차이로 아쉬운 3위에 머물러야 했다. 하지만 국제화 부문에서는 강세를 나타냈다. 연세대는 684점으로 국제화 부문에서 1위를 차지하며 글로벌 경쟁력을 입증했다. 연세대 MBA는 국내 최초로 100% 영어로 강의로 진행하는 풀타임 글로벌 MBA를 1998년 시작했다. 현재 연세대 글로벌 MBA의 외국인 재학생 비율은 60%에 달한다. 또 국내 최초로 영국 파이낸셜타임스와 이코노미스트가 선정하는 글로벌 랭킹에 진입해 한국 MBA의 글로벌화를 선도했다. 4위는 카이스트 MBA에 돌아갔다. 카이스트 MBA는 국내 최고의 이공계 연구 대학이라는 특성을 살려 애널리틱스와 기업가 정신 커리큘럼을 강화했다. ◆성균관대, 카이스트와 점수 차 좁혀카이스트 MBA는 주간 풀타임 테크노 MBA, 정보 미디어 MBA, 금융 MBA, 사회적 기업가 MBA 과정과 야간 프로페셔널 MBA 과정, 주말 이그제큐티브 MBA 과정 등 총 6개의 MBA 과정이 운영되고 있다. 특히 테크노 MBA는 비즈니스 애널리틱스를 필수 과목으로 지정하고 프로그래밍 이해와 통계적 분석 등 보다 심도 있는 기술 분석 능력 배양을 목표로 한다. 금융 MBA는 로이터 트레이딩 센터, KOSCOM 금융정보센터 등 국내 최대 규모 금융 실습 시설과 정보 시스템을 보유하고 있다.성균관대 MBA는 조직 융화력 부문에서 2위를 차지하며 종합 5위에 올랐다. 특히 4위 카이스트 MBA와의 점수 차가 지난해 157점에서 올해 45점으로 크게 줄었다. 성균관대 MBA는 올해 좋은 성과가 있었다. 파이낸셜타임스가 선정하는 ‘2019 풀타임 MBA 순위’에 성균관대 GSB(경영전문대학원)가 42위로 명단에 올랐다. 2012년부터 8년째 국내 대학 중 유일하게 순위권 내에 들었다. 성균관대 MBA 과정은 크게 주간 풀타임 MBA, 야간 프로페셔널 MBA, 주말 이그제큐티브 MBA, 주간 MMS 등 총 4가지로 나뉜다. 올해 세종대가 평가에 추가된 것을 제외하면 지난해와 비교할 때 변동 순위는 없었다. 6~9위권은 서강대(2488점)·한양대(2155점)·중앙대(1452점)·이화여대(1063점) 순으로 지난해와 순위가 같았다. 10~14위권은 건국대(733점)·동국대(601점)·인하대(406점)·숙명여대(338점)·전남대(193)·세종대(159)가 각각 이름을 올렸다. kye0218@hankyung.com [커버스토리 : 2019 전국 MBA 평가]-고려대 MBA 7년째 1위 수성, ‘빅5’는 어디?-“경영 교육도 협업 중요해져…데이터 사이언스 등 다양한 모델 선보일 것”-고려대, 국내 유일 CEMS 정회원…국제경쟁력이 7년 연속 1위 비결-세종대 MBA, 프로그램 세분화와 전문화로 차별화[본 기사는 한경비즈니스 제 1222호(2019.04.29 ~ 2019.05.05) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000050280
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]장원급제자 어사화 정리하는 유홍준 성균관대 부총장	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장이 이찬주 학생의 어사화를 정리해주고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221151
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’를 마친 수상자들이 명륜당을 행진한 뒤 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998944
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’에서 수상자들이 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998968
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제자 시상식 '방방례' 재현	  20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 장원급제자 시상식인 '방방례'를 재현하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221107
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 과거급제자 시상식 '방방례' 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 장원급제자 시상식인 '방방례'를 재현하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221124
2019.05.14.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 성균관대 데이터사이언스융합전공, ‘데이터생태계’ 이끌 창의융합 인재 양성	○ 데이터로부터 의미 있는 정보 추출데이터사이언스란 컴퓨터와 통계·분석방법을 사용해 데이터로부터 일반화된 지식을 추출, 의미 있는 정보를 발견하고 새로운 가치를 창출하는 새로운 학문이다. 폭발적으로 늘어나는 데이터의 양은 법·정책, 보건의료, 생명·환경, 산업·경제, 사회·복지, 미디어, 문화·스포츠, 연구개발 등 많은 분야에서 데이터 전문가를 필요로 하고 있다. 국내·외 인력수요가 크게 늘고 있다. 성균관대 데이터사이언스융합전공은 데이터의 생성, 수집, 분석, 활용, 유통, 저장 등 4차 산업혁명시대 ‘데이터 생태계’에서 활약할 창의융합 인재를 양성한다. 전공은 정부의 대학혁신지원사업에 성균관대가 선정됨에 따라 2019년 신설된 글로벌융합학부 소속이다. 문·이과의 벽을 허문 미래지향적 융합교육으로 기대를 모으고 있다.○ 데이터 수집·분석·시각화 능력 키워교과과정은 데이터 수집, 분석, 시각화 능력을 갖춘 융합형 인재 양성에 초점을 맞춘다. 학생들은 △기초교과목 △응용 및 실습 △캡스톤디자인 등 3개 단계로 학업을 진행한다.기초교과목 단계에선 데이터 분석의 기초인 수학과 통계, R언어, 파이썬(Python), 자료구조, 알고리즘 관련 수업을 듣는다. 응용 및 실습 영역은 다시 △데이터관리 △데이터분석 △빅데이터 △정보학 등 4개의 트랙으로 나뉜다. 각각 데이터베이스 관리 및 시각화 실습, 응용머신러닝, 소셜데이터실습, 딥러닝, 인공지능개론, 정보서비스시스템개발 등의 세부 과목들을 수강한다.마지막 단계인 캡스톤 과목에선 그동안 배운 이론과 실습을 종합, 데이터 기반 문제해결 실무 프로젝트를 수행한다.전공은 수도권대학특성화사업(CK-II) 수행의 결실로 알찬 프로그램들을 운영하고 있다. 특히 데이터사이언스 분야 세계 최고 수준 대학들의 연합체인 아이스쿨(iSchools)과의 교과·비교과 과정 교류가 주목받는다. 학생들은 미국, 유럽, 중국의 아이스쿨 회원대학으로 한 학기 해외수학을 나간다. 특히 미국 워싱턴대에선 오전에 수업을 듣고 오후에 마이크로소프트, 아마존, 태블로소프트웨어, 보잉, 스타벅스, 빌 게이츠재단 등을 탐방하는 ‘글로벌 데이터사이언스캠프’에 참여한다.방학 중 프로그램으로는 팀별, 프로젝트별 활동으로 통계분석 등 전공역량을 키우는 부트캠프(Boot Camp)가 있다.전공은 매년 아이스쿨 오프닝데이를 통해 산업 및 학계 전문가를 초청, 취업 및 창업 멘토링을 개최한다. 장학혜택은 대학혁신지원사업 장학금과 전공 자체의 장학금 등 다양하다. ‘글로벌 챌린지캠프’ 등 해외연수도 있다.○ 빅데이터 활용 기업 등에 취업전공은 2019년 신설돼 아직 졸업생을 배출하지 않았다. 빅데이터 활용관련 다양한 산업에 취업 가능할 것으로 예상한다. 소셜데이터, 학술연구데이터, 의료·건강데이터, 데이터 큐레이션 분야에 진로가 넓을 것으로 보이며, 취업가능 대기업으로 크레딧카드사, 자동차제조사, 통신사 등을 들 수 있다. ○ 나도 합격할 수 있다신입생을 전공별로 뽑지 않는다. 1학년을 마친 후 전공을 선택할 수 있다. 전공 진입 시 학점과 이수과목 등의 선발기준이 있다. 2021학년부터는 학부단위로 수시에서 선발할 예정이다. 2020학년도 계열단위로 선발하는 인문과학·사회과학·자연과학·공학 총 모집정원은 수시에서 598명, 정시에서 577명이다. 2019학년도 입시의 계열별 경쟁률은 수시 11~17대1, 정시 3~6대1을 기록했다.○ 학과 포인트데이터사이언스융합전공은 창의·융합 능력을 갖춘 데이터 분석·활용 전문가를 양성한다. 우수한 교수진과 커리큘럼, 풍부한 장학금, 해외 명문대와의 교류 등 최고 수준의 교육여건을 갖추고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003216746
2019.05.04.	매경닷컴	[MK이슈] 최장해저터널 130m 남아…성균관대 첫 아시아 톱10	매일경제의 뉴스는 지난 한 주 동안에도 온라인상에서 네티즌들의 관심을 받았다. 그중에서도 가장 높은 조회수를 기록한 기사는 1일자로 나온 '[단독] 국내 최장 해저터널…관통까지 130m 남았다' 기사였다. 매일경제가 취재한 결과 8년여 전인 2010년 12월 사업이 시작된 보령∼태안 해저터널 1공구가 오는 6월이면 양방향 굴착을 마치는 것으로 알려졌다. 이 1공구는 충남 보령시 대천항과 태안군 안면도를 연결하는 도로로 총연장 8㎞, 터널구간 연장은 7㎞, 해수면에서 최대 깊이는 80m(해저면에서 50m)에 달한다. 물론 도로까지 완비되려면 2년가량 남았지만 가장 큰 난관을 마친 셈이다. 2일자로 나온 '[단독] 성균관대 첫 아시아 톱10…서울대 9위로 국내 1위 지켜' 기사 역시 높은 조회수로 대학 교육에 대한 한국 사회의 관심을 입증했다.매일경제가 독점 보도하고 있는 영국의 글로벌 대학평가 기관 THE(타임스고등교육)의 '2019 THE 아시아 대학 순위'에 따르면 서울대가 아시아 대학 순위에서 작년에 이어 올해에도 9위를 기록해 국내 1위를 고수했다. 성균관대는 10위에 올라 처음으로 아시아 대학 톱10에 진입했고 고려대와 경희대, 한양대도 작년보다 다섯 계단 이상 상승하는 성과를 올렸다. 세계 27개국의 총 417개 대학이 참여하는 이 조사에서 아시아 최고 대학의 자리는 중국 칭화대가 차지했다. 2위는 싱가포르국립대, 3위는 홍콩과학기술대 몫으로 돌아갔다.마지막으로 26일자 '카드빚 연체 속출…금융권 곳곳 부실 조짐' 기사는 경기 침체의 부정적 여파가 금융권으로 확산되는 어두운 현실을 다뤘다. 올해 1분기 신한금융·KB금융·하나금융·우리금융 등 4대 금융지주 신용카드사에서 고정이하여신비율뿐 아니라 1개월 이상 연체율이 증가하는 것으로 나타났다. 금융지주들은 대손충당금을 늘리는 등 적극적으로 리스크 관리에 나서고 있지만 신용카드·캐피털에서 출발한 부실 징후는 점차 은행·보험 등으로 확산될 것이라는 위기감이 고조되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=009&aid=0004350516
2019.05.07.	Joins.com	고려대 등 10곳 '고교교육 기여대학' 지원사업 중간 탈락	고려대학교            고려대·성균관대 등 10개 대학이 교육부의 '고교교육 기여대학' 지원사업 중간 평가에서 탈락했다. 대학가에서는 고려대가 정부의 정시 확대 방침을 따르지 않아 탈락했다는 지적이 나오지만, 교육부는 정시 비율과 평가는 무관하다고 선을 그었다.       교육부는 7일 2019년 고교교육 기여대학 지원사업 중간 평가 결과를 발표했다. 이 사업은 교육부가 대학의 입학 전형을 평가해 사교육비를 줄이고 고교 교육 정상화에 기여하는 대학에 지원금을 준다. 이번 평가로 지난해 선정돼 정부 지원을 받는 67개 대학 중 10곳이 탈락하고 나머지 57곳은 올해도 계속 지원을 받게 된다. 탈락한 대학은 고려대·성균관대·서울과기대·숙명여대·부산대·전북대·순천대·한동대·한국교원대·우석대 등 10곳이다.       대학가에서는 "고려대가 최근 정부의 정시모집 확대 방침을 따르지 않고 밉보여서 탈락했다"는 얘기가 나오고 있다. 고려대는 최근 발표한 2021학년도 입시 계획에서 정부 방침대로 정시를 30% 이상 늘리는 대신, 수시 학생부교과전형을 확대하기로 했다. 교육부는 이를 적절치 않은 계획으로 보고 있다. 김규태 교육부 고등교육정책실장이 고려대를 찾아가 정시 확대 방침을 따라달라고 요구하기도 했다.     공정사회를 위한 국민모임 등 단체가 지난달 30일 서울 종로구 세종로 정부서울청사 앞에서 서울대와 고려대 등의 정시 확대를 요구하며 기자회견을 하고 있다. [뉴스1]        하지만 교육부는 고려대 정시 비율과 이번 중간 평가는 무관하다고 밝혔다. 송근현 교육부 대입정책과장은 "전형별 비율은 평가 지표에 포함돼있지 않다"며 "고려대 등은 다른 이유로 탈락한 것"이라고 말했다. 송 과장에 따르면 고려대는 입학사정관을 당초 계획보다 적게 채용했으며 고른기회전형이 타 대학보다 낮고 학생부교과전형이 면접 위주로 운영된 점 등이 탈락 사유였다. 성균관대도 입학사정관 채용 규모, 고른기회전형 비율이 다른 대학보다 적어 낮은 점수를 받았다.       교육부가 이례적으로 특정 대학의 사업 탈락 이유를 밝힌 것은 대학의 선발권에 지나치게 개입한다는 비판을 의식한 것으로 풀이된다. 앞서 33개 시민단체로 구성된 '학교교육 정상화를 위한 교육혁신연대'는 교육부의 정시 확대 압박에 대해 "대학은 자율성을 바탕으로 선발 방법을 결정할 법적 권한이 있다"며 "교육부가 대학에 부당 간섭한다"고 주장했다.       교육부는 이번 중간 평가에서 탈락한 10개 대학과 신규 지원을 신청한 21개 대학 등 총 31개 대학을 재평가해 10여개 대학을 추가 선정할 계획이다. 올해 고교교육 기여대학 지원사업 예산은 총 559억원으로 대학 규모에 따라 차등 지급된다. 고려대는 지난해 15억6000만원을 지원받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002905019
2019.05.07.	뉴시스	고려대·성대 등 10개大 "대입 개선 노력 부족"…재평가 대상	 고려대와 성균관대 등 10개교가 지난해 대입전형 개선 관련 국고를 지원받고도 개선 노력이 부족한 대학으로 꼽혀 탈락 위기에 놓였다. 교육부는 7일 이 같은 내용의 2019 고교교육 기여대학 지원사업 중간평가 결과를 발표했다. 교육부는 지난해 68개교를 선정해 예산 약 553억원을 지원했다. 그러나 교육부는 지난해 학생선발 당시 2019~2021학년도 대입전형 등을 분석한 결과 대입전형 단순화·투명화를 비롯해 학교교육 중심 전형 운영 등 개선 노력이 부족한 대학 10개교를 재평가 대상으로 분류했다. 하위대학은 고려대와 성균관대를 비롯해 ▲서울과기대 ▲숙명여대 ▲부산대 ▲전북대 ▲순천대 ▲한동대 ▲한국교원대 ▲우석대 등이다. 지난해 선정됐던 한경대는 한국대학교육협의회 기관평가인증을 통과하지 못해 사업이 중단됐다.교육부는 지난해 사업 실적과 올해 사업계획 위주로 평가했으며, 2020학년도와 2021학년도 대입전형 시행계획 등도 평가했다고 밝혔다. 권역과 대학 규모별로 탈락대학 쿼터가 지정됐다.교육부는 이의신청·전형개선 자료로 충실히 활용할 수 있도록 재평가 대상 대학에 평가결과를 상세히 안내하겠다고 밝혔다. 내달 초 실시할 추가선정평가에는 신규로 예비신청한 21개 대학까지 총 31개교 중 10개교 내외만 선정한다. 올해 학생부종합전형 공정성 관련 배점은 기존 29점에서 36점으로 상향되며, ▲자기소개서 대필·허위 작성 확인 시 의무적으로 탈락·입학취소 조치 ▲평가기준 공개 확대 ▲입학사정관 다수평가 의무화 ▲공정성 관련 위원회에 외부위원 참여 등 4가지 과제를 반영한다.교육부 송근현 대입정책과장은 "탈락 대학들은 전반적으로 실적이 낮게 나타났다"면서 "고려대와 성균관대의 경우 입학사정관 채용규모가 당초 약속보다 낮고, 고른기회전형의 비율이 다른 대학보다 적어 낮은 점수를 받았다"고 밝혔다.  특히 최근 고려대가 현 고2가 치를 2021학년도 대입에서 정시모집 수능위주 전형 대신 학생부교과 전형을 30% 늘려 논란이 된 점과 관련해서는 "중간평가에 전형 비율이 반영되지는 않았다"고 밝혔다. 다만 고려대가 2021학년도에 30% 가까이 늘린 학생부교과전형에 대해 "학생부보다 면접의 영향력을 높게 설계한 점이 낮은 점수를 받은 원인"이라고 설명했다.상위 57개교는 올해도 계속 지원금을 받을 수 있다. 교육부는 채용사정관 인건비로 쓸 수 있도록 최소지원금을 우선 배분할 계획이며, 올해 최종 사업비는 6월 말 추가선정평가가 끝난 후 확정된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009215417
2019.03.25.	SBS & SBSi 	딸 실적 채워주려 제자들 동원한 교수…검찰 수사 의뢰	동영상 뉴스       	 	<앵커>성균관대 교수가 자녀의 입시와 논문 준비에 대학원생 제자들을 동원했다는 의혹이 대부분 사실로 확인됐습니다. 교육부는 해당 교수를 검찰에 수사 의뢰하기로 했습니다.임태우 기자가 보도합니다.<기자>성균관대 A 교수는 지난 2016년 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시했습니다.당시 A 교수의 대학생 딸은 실험에 전혀 참여하지 않았는 데도 연구 보고서에 이름을 올렸고, 각종 학회 등에 이 논문을 제출해 세 군데에서 상을 탔습니다.그다음 해에는 A 교수가 제자들에게 논문 대필을 시켰고, 그 덕분에 A 교수의 딸은 SCI급 저널의 논문 저자가 됐습니다.대학원생 제자들을 상대로 지도교수로서의 권력을 악용한 겁니다.제자들을 자녀의 입시 준비에 동원하기도 했습니다.제자들은 A 교수 딸의 봉사실적을 채워주려고 시각장애인 점자 입력 봉사에 대신 나갔는가 하면, 2013년 A 교수 딸이 참가했던 국제 청소년학술대회에서는 논문 준비를 도맡았습니다.이 대회에서 우수청소년학자 상을 받은 A 교수 딸은 수상실적을 바탕으로 모 대학 수시전형에 합격했습니다.비위 사실을 확인한 교육부는 성균관대 측에 A 교수를 파면하라고 중징계를 요구했습니다.또 교육부는 업무방해죄와 강요죄 혐의로 A 교수를 검찰에 고발 조치하고 불법 입시 특혜를 받은 A 교수 자녀에 대해서도 함께 수사 의뢰할 방침입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000719459
2019.06.12.	매경닷컴	[Edu News] 성균관대, 백태영 경영대학 교수 한국회계학회 회장 당선	백태영 교수 백태영 성균관대 경영대학 교수가 제39회 한국회계학회 회장으로 당선됐다. 성균관대는 지난 4일 백태영 교수가 한국회계학회 차차기인 제39회 회장으로 당선됐다고 밝혔다. 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다.한국회계학회는 한국 회계학의 연구와 교육 발전, 회계공동체 상생발전 등을 목적으로 1973년 창립됐다. 현재 국내 최대 회계학술단체로 성장해 학술지 '회계학연구'와 '회계저널' 등을 발간하고 있다. 또 국제학술대회 개최를 비롯해 투명회계대상 시상 등 한국회계학 발전을 위해 다양한 행사를 기획하고 있다.백 교수는 서울대학 경제학과를 졸업하고 미국 캘리포니아대 버클리캠퍼스(UC Berkeley)에서 경영학 박사학위를 취득했다. 전공은 회계학이다. 이후 뉴욕대(New York University) 회계학과 교수직을 거쳐 지금은 성균관대 경영대학 교수로 재직하고 있다. 백 교수는 앞서 한국회계학회 관리회계위원장, 회계교육위원장, 회계학연구회장, 국제교류부회장, 회계경쟁력강화위원장, 한국관리회계학회장, 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 거쳤으며, 스승의 날 기념 교육부총리상을 수상한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004372060
2019.04.23.	뉴시스	한전·성균관대, '스마트 에너지 캠퍼스 준공식' 개최	 한국전력은 23일 경기 수원시 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다. 스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 개발한 에너지관리시스템), 에너지저장장치(ESS), 발광다이오드(LED) 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하는 사업이다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하면 된다. 한전은 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써 연간 약 10억원의 에너지비용을 절감하고 온실가스와 미세먼지 배출을 감축하는 등의 효과를 기대했다. 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 KEPCO-ES 사장 등 주요 관계자가 참석했다. 이날 '한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산' 양해각서(MOU)도 체결했다. 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력키로 했다. 이종환 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "한전은 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나가겠다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009191123
2019.04.23.	뉴스1	한전, 수원 성균관대에 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	 한국전력(대표이사 김종갑)은 23일 경기도 수원에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 켑코ES가 공동으로 대학교에 ESS(에너지저장시스템), 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행하면 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스나 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "한전은 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003953874
2019.04.23.	아시아경제신문	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	한국전력은 23일 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다.이날 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서 한전, 성균관대, KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산 업무협약(MOU)을 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004454578
2019.04.23.	financial news	한전, 성균관대 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	한국전력은 23일 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다. 이번 준공으로 연간 10억원의 에너지비용 절감이 예상된다.  스마트 에너지 캠퍼스 사업은 에너지 투자 상생 비즈니스 모델이다. 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 자체 개발한 에너지관리시스템), ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화 설비를 선투자해 구축한다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 식이다.  캡코에너지솔루션은 국가 에너지 효율 향상을 위해 한국전력공사와 동서·남동·중부·서부·남부발전 등 발전 6사가 공동 출자한 특수특수목적법인이다.  이날 준공식에서 이종환 한전 기술혁신본부장은 "한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하겠다. 전력원가 상승 요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경을 조성해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004216078
2019.06.05.	아시아경제신문	유한양행-성균관대, 바이오산업 발전 업무협약 	 유한양행은 성균관대학교와 바이오산업 발전 및 인류 건강증진을 위한 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다.이에 따라 양 측은 ▲뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축 ▲차별화된 교육과정 운영 ▲유망 벤처기업 발굴 및 육성 ▲사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력하기로 했다. 더 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력체계를 구축해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다. 이번 산학협력은 유한양행이 진행 중인 연구개발(R&D) 파이프라인(신약 후보물질) 확보와 신사업 기회 창출을 위한 개방형 혁신 확대 전략의 일환이다. 올해부터 유한양행과 성균관대는 바이오산업 분야의 기술 및 인적 교류를 활발히 진행하게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004479701
2019.06.05.	Joins.com	성균관대-유한양행 산학협력 업무협약 체결	성균관대학교(총장 신동렬)와 주식회사 유한양행(대표이사 이정희)은 국가 바이오산업 발전 및 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 산학협력 업무협약을 체결했다.      6월 5일 오전 성균관대 총장실에서 진행된 협약식에는 성균관대 신동렬 총장, 유한양행 이정희 대표이사 사장을 비롯해 성균관대 이태협 상임이사, 유홍준 인문사회과학캠퍼스 부총장, 정규혁 대학원장, 신완선 기획조정처장, 이동환 법인국장과 유한양행 조욱제 경영관리본부장, 김상철 R&D본부장, 김재교 글로벌전략부문장, 오세웅 부연구소장 등이 참석했다.      성균관대와 유한양행은 이번 협약을 통해 △신약개발 R&D협력체계 구축, △미래 혁신인재 양성을 위한 차별화된 교육과정 운영, △유망 벤처기업 발굴 및 육성, △사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력하고, 포괄적이고 전략적인 중장기적 산학협력체계 구축을 통해 바이오산업 분야의 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다.      이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 R&D 파이프라인 확보와 신사업 기회 창출을 위한 진일보된 오픈이노베이션 확대전략의 일환으로, 성균관대와 유한양행은 올해부터 바이오산업분야 기술 및 인적교류, 미래 유망 신산업분야의 창의리더를 양성을 위한 주문식 교육과정‘YUHAN 신약개발 트랙’운영, 산학연계 융합교육과정 개설 등 구체적인 협력사업을 추진한다.      성균관대 신동렬 총장은 “국가 신산업 성장 동력인 바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동의 목적 실현을 위하여 최고의 기업과 대학이 유구한 역사를 통하여 확립된 철학을 공유하고 상호 협력할 수 있게 되어 기쁘게 생각한다”고 말했다. 유한양행 이정희 사장 역시 “성균관대와의 이번 협약을 통해 양 기관의 글로벌 수준의 역량을 결집하여 뇌질환 관련 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002912448
2019.06.05.	매경닷컴	유한양행, 성균관대와 포괄·전략적 협력관계 구축키로	이정희 유한양행 사장(왼쪽)과 신동렬 성균관대 총장이 산학협력 업무협약을 맺은 뒤 기념사진을 찍고 있다. [사진 제공 = 유한양행] 유한양행은 5일 서울 종로구 성균관대 총장실에서 이 대학과 '국가 바이오산업 발전 및 인류 건강 증진을 위한 포괄·전략적 협력관계 구축'을 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다. 협약식 자리에는 유한양행의 이정희 사장, 조욱제 경영관리본부장, 김상철 R&D본부장, 김재교 글로벌전략부문장, 오세웅 부연구소장과 성균관대의 신동렬 총장, 이태협 상임이사, 유홍준 부총장, 정규혁 대학원장, 신완선 기획조정처장, 이동환 법인국장 등이 참석하였다.이번 협약에 따라 유한양행과 성균관대는 ▲뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축 ▲차별화된 교육과정 운영 ▲유망 벤처기업 발굴 및 육성 ▲사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력한다. 더 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력체계 구축을 통해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약하자는 계획도 세웠다. 유한양행은 최근 적극적으로 진행하고 있는 R&D 파이프라인 확보와 신사업 기회 창출을 위한 오픈이노베이션 확대 전략의 일환으로 이번 협약을 추진했다고 설명했다. 우선 올해부터 유한양행과 성균관대는 바이오산업 분야의 기술 및 인적 교류를 진행하게 된다. 미래 유망 신산업분야의 창의리더 양성을 위한 주문식 교육과정인 'YUHAN 신약개발 트랙'과 산학연계 융합교육과정 개설 등이 골자다. 신동렬 총장은 "국가 신산업 성장 동력인 바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동의 목적 실현을 위하여 최고의 기업과 대학이 유구한 역사를 통하여 확립된 철학을 공유하고 상호 협력할 수 있게 되어 기쁘게 생각한다"고 말했다. 이정희 사장은 "성균관대와의 이번 협약을 통해 두 기관이 갖고 있는 글로벌 수준의 역량을 결집하여 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다"고 화답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004369062
2019.06.05.	스포츠서울	유한양행-성균관대학교, 뇌질환 신약 공동개발	 유한양행은 5일 성균관대학교 총장실에서 성균관대학교와 포괄적·전략적 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 협약은 △뇌질환 신약 공동연구개발 △차별화된 교육과정 운영 △유망 벤처기업 발굴 및 육성 △사회공헌사업 공동개발 등을 담고 있다.이를 위해 ‘YUHAN 신약개발 트랙’과 산학연계 융합교육과정 등을 운영한다.더 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력 체계 구축을 통해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 목표도 담겨 있다.유한양행은 신약개발 확대와 신사업 확대 기회창출을 위해 오픈이노베이션(개방형혁신) 전략을 추진해오고 있으며, 이번 협약 역시 이 전략의 일환으로 추진됐다.신동렬 성균관대 총장은 “바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동의 목적 실현을 위해 최고의 기업과 대학이 상호 협력할 수 있게 돼 기쁘게 생각한다”고 말했다. 이정희 유한양행 사장은 “두 기관이 갖고 있는 역량을 결집해 뇌질환을 비롯한 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000516870
2019.06.05.	조세일보	 유한양행-성균관대학교, 산학협력 업무협약 체결	공동연구개발, 정보공유, 기술·인적자원 교류 등 포괄적·전략적 협력관계 구축◆…업무 협약 체결 후 참가자들이 협약의 성공을 다짐하는 기념 촬영을 하였다. (사진 좌측부터) 이동환 성균관대 법인국장, 서민아 성균관대 교수, 신완선 성균관대 기조처장, 정규혁 대학원장, 유홍준 성균관대 부총장, 이태협 상임이사, 신동렬 성균관대 총장, 이정희 유한양행 사장, 조욱제 유한양행 경영관리본부장(부사장), 김상철 유한양행 R&D본부장(전무이사), 김재교 유한양행 글로벌전략부문장(전무이사), 김용호 성균관대 교수, 오세웅 유한양행 부연구소장, 이은아 아임뉴런 팀장, 김한주 아임뉴런 대표. 사진=유한양행 제공◆…업무 협약 체결 후 참가자들이 협약의 성공을 다짐하는 기념 촬영을 하였다. (사진 좌측부터) 이동환 성균관대 법인국장, 서민아 성균관대 교수, 신완선 성균관대 기조처장, 정규혁 대학원장, 유홍준 성균관대 부총장, 이태협 상임이사, 신동렬 성균관대 총장, 이정희 유한양행 사장, 조욱제 유한양행 경영관리본부장(부사장), 김상철 유한양행 R&D본부장(전무이사), 김재교 유한양행 글로벌전략부문장(전무이사), 김용호 성균관대 교수, 오세웅 유한양행 부연구소장, 이은아 아임뉴런 팀장, 김한주 아임뉴런 대표. 사진=유한양행 제공유한양행과 성균관대학교는 국가 바이오산업 발전 및 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다.이날 오전 성균관대학교 총장실에서 진행된 협약식에는 유한양행 이정희 대표이사 사장, 성균관대학교 신동렬 총장을 비롯해 유한양행 조욱제 경영관리본부장, 김상철 R&D본부장, 김재교 글로벌전략부문장, 오세웅 부연구소장과 성균관대학교 이태협 상임이사, 유홍준 부총장, 정규혁 대학원장, 신완선 기획조정처장, 이동환 법인국장이 참석하였다.유한양행과 성균관대는 이번 협약을 통하여 뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축, 차별화된 교육과정 운영, 유망 벤처기업 발굴 및 육성, 사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력하고, 더 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력체계 구축을 통해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다. 이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 R&D 파이프라인 확보와 신사업 기회 창출을 위한 진일보된 오픈이노베이션 확대 전략의 일환으로, 올해부터 유한양행과 성균관대는 바이오산업 분야의 기술 및 인적 교류를 활발하게 진행하게 된다. 미래 유망 신산업분야의 창의리더 양성을 위한 주문식 교육과정인 'YUHAN 신약개발 트랙'과 산학연계 융합교육과정 개설 등이 그 주된 내용이다. 성균관대 신동렬 총장은 “국가 신산업 성장 동력인 바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동의 목적 실현을 위하여 최고의 기업과 대학이 유구한 역사를 통하여 확립된 철학을 공유하고 상호 협력할 수 있게 되어 기쁘게 생각한다”고 말했다. 유한양행 이정희 사장 역시 “성균관대와의 이번 협약을 통해 두 기관이 갖고 있는 글로벌 수준의 역량을 결집하여 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002206640
2019.06.05.	donga.com	유한양행-성균관대, 바이오산업 관련 업무협약 체결	유한양행은 5일 성균관대학교와 국가 바이오산업 발전 및 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다. 협약식은 이정희 유한양행 대표이사와 신동렬 성균관대 총장 등 주요 관계자들이 참석한 가운데 성균관대 총장실에서 진행됐다.이번 협약에 따라 유한양행과 성균관대는 뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축에 나설 예정이다. 또한 차별화된 교육과정을 운영하고 유망 벤처기업 발굴·육성에도 나선다. 여기에 사회공헌산업 공동개발을 협력하고 중장기적으로 산학협력체계 구축을 통해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다.이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 연구개발(R&D) 파이프라인 확보와 신사업 기회 창출을 위한 오픈이노베이션 확대 전략의 일환이다. 올해부터 유한향행과 성균관대는 바이오산업 분야 기술 및 인적 교류를 활발하게 추진하게 된다. 미래 유망 신산업분야 리더 양성을 위한 주문식 교육과정인 ‘유한(YUHAN) 신약개발 트랙’과 산학연계 융합교육과정 개설 등이 주된 내용이라고 유한양행 측은 설명했다.이정희 유한양행 사장은 “국가 신산업 성장 동력인 바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동 목표 실현을 위해 이번 협력을 추진하게 됐다”며 “두 기관이 보유한 글로벌 수준 역량을 결집해 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003221532
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 성년의 날 맞이 장원급제자 방방례 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 '방방례'를 마친 수상학생들이 유가행렬을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221138
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’를 마친 수상자들이 명륜당을 행진한 뒤 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998944
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’에서 수상자들이 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998968
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 성년의 날 기념 장원급제자 '방방례' 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 장원급제자 시상식인 '방방례'를 재현하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221127
2019.06.12.	한국일보	성균관대 유학대학, 창의코딩캠프 개최,	성균관대학교(총장 신동렬) 유학대학은 지난 4일간[6.1.(토), 6.2.(일), 6.8.(토), 6.9.(일)] 유학‧동양학과 학부생, 대학원생 30명을 대상으로 인문사회캠퍼스 경영관에서 창의코딩캠프를 진행하였다. 이 행사는 유학대학이 주관하고 정보통신대학, LINC+사업단 IoT UNIC, 학생성공센터, ㈜디에스랩이 후원하였다.이번 행사를 주관한 유학대학 최일범 교수는 첫날 인사말을 통해 “동양철학의 선험지식과 자연학의 경험지식이 융합하여 새로운 문명을 창조하는 4차 산업 시대에 유학대학 학생들에게 코딩교육은 필수”라고 말했다.이어 김용석 교수(정보통신대학, 산학협력단IoT사업화 지원센터장)는 ‘창의코딩 배워서 기계와 즐겁게 놀자’라는 주제로 특강을 진행했으며, “코딩은 수단일 뿐, 알고리즘 개발에 목표를 두어야 한다”며 “인문학적 고민이 사물인터넷 시대를 열어갈 것”이라고 설명했다. 코딩교육의 최종 목표는 간단한 스마트홈을 구축하는 것이었다. 유학‧동양학과 학생들이 처음 접하는 코딩에 쉽게 다가갈 수 있도록 블록 코딩 기반 엔트리 플랫폼(비영리 소프트웨어 학습 플랫폼)을 활용하였다. 학생들은 3일 동안 블록코딩 기초, 디지털 센서, 아날로그 센서의 응용인 LED, 적외선, 온도, 조도, 부저를 제어해보았으며, 4일차 마지막 날엔 이를 종합하여 스마트홈 시스템을 만들었다.교육에 참여한 한 학생은 “유학대학에선 생소한 코딩을 접해볼 수 있어서 좋았고 스마트홈을 직접 만들어 본 것은 특별한 경험이었다”며 “앞으로 이런 융합교육이 더 활발히 진행되길 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000396297
2019.04.30.	Joins.com	서울 15개 대학 2021학년도 학종 선발 비율 44%…공정성 논란에도 여전히 '대세'	지난달 31일 서울 강남구 진선여고에서 열린 '종로학원하늘교육 고교 및 대입 특별 설명회'에서 초등학생, 중학생을 자녀로 둔 학부모들이 자료를 살펴보고 있다. [뉴스1] 서울지역 주요 15개 대학이 현 고2가 치르는 2021학년도 대입에서 정시전형을 소폭 늘린다. 하지만 대학수학능력시험(수능) 위주 전형이 증가해도 여전히 학생부종합전형(학종)이 대세라 이에 대한 대비가 필요하다. 30일 교육부·한국대학교육협의회가 발표한 ‘2021학년도 대학입학전형 시행계획’에 따르면 서울대·연세대·고려대·성균관대·한양대 등 서울 소재 15개 대학은 총 5만1692명을 모집한다. 수능에서 우수한 학생을 선발하는 정시 전형 비율이 29.5%(1만5236명)로 2020학년도(27.4%, 1만4261명)에 비해 2.1%p 증가했다. 하지만 이들 대학이 가장 많은 학생을 선발하는 전형은 여전히 학종이다. 2021학년도에는 전체 모집인원의 44%(2만2761명)를 학종으로 선발하는데, 이는 2019학년도의 43.7%(2만2700명)보다 0.3%p(61명) 증가한 수치다. 학종에 대한 공정성 논란이 끊이지 않지만, 현 고2 대상 대입에서는 여전히 학종이 대세라는 것을 보여준다.  그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr 이중 가장 많은 학생을 학종으로 선발하는 대학은 경희대(2635명)다. 이어 서울대(2624명)·고려대(1978명)·연세대(1809명)·성균관대(1803명) 등 순으로 나타났다. 전체 모집인원 대비 학종 비율이 높은 곳은 모집인원(3360명)의 78.1%를 학종으로 뽑는 서울대였고, 그 뒤를 건국대(59.3%)·서강대(51.4%)·경희대·성균관대(49.7%) 등이 이었다. 반면 정시에서는 홍익대가 가장 많은 인원(1559명)을 선발했다. 이어 한국외대(1403명)·경희대(1336명)·중앙대(1315명) 등이 상대적으로 수능에서 우수한 점수를 받은 학생을 많이 뽑았다. 전체 모집인원 대비 정시전형 비율이 가장 높은 곳은 한국외대(38.7%)였고, 홍익대(38.1%)·건국대(34.4%)·서강대(33.2%) 등도 수능 위주 전형이 차지하는 비중이 큰 편이었다. 15개 대학 중 정시에서 학생 선발 비율이 가장 적은 곳은 고려대(18.4%, 768명)였다. 고려대는 2021학년도 입시에서 정시를 확대하는 대신 내신 위주로 학생을 뽑는 학생부교과전형 비율을 세 배가량 늘렸다. 전체 모집인원(4166명)의 27.8%에 해당하는 1158명을 학생부교과전형으로 선발한다. 이 전형은 보통 내신 성적 위주로 학생을 선발하지만, 고려대는 현재 내신 외에 면접을 보고, 수능 최저학력기준까지 반영하는 것으로 알려졌다. 임성호 종로학원하늘교육 대표는 “사실 상위권 학생이 많이 몰리기 때문에 일반고 기준으로 고교 내신 1.5등급 이상이 아니면 고려대 입시에서 경쟁력을 갖기 쉽지 않을 것”이라고 말했다. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr 입시 전문가들은 정시 비율이 소폭 증가했지만, 전체 입시에 끼치는 영향은 적지 않을 것으로 전망했다. 수시에서 정시로 이월되는 인원까지 합하면 정시선발 비중이 40% 가까이 올라갈 수 있어서다. 이영덕 대성학력개발연구소장은 “2019학년도 대입에서 서울대·연세대·고려대의 등 최상위권 대학의 정시 이월 인원이 200명이 넘었다”며 “이런 경향이 유지된다고 하면 정시확대의 영향력이 꽤 클 것”이라고 내다봤다. 이어 “수능에 강세를 보이는 특목고·자사고 학생들이 유리해질 수 있다”고 덧붙였다. 대입계획 발표에 따라 고2 학생들은 본격적으로 대입전략을 세울 필요가 있다. 지금까지 내신 성적과 모의고사 점수를 토대로 자신이 어떤 전형에 유리한지 파악한 후 선택과 집중을 하는 게 중요하다. 학종을 준비하는 학생이라면 우수한 내신 성적과 함께 자신이 희망하는 전공에 대한 잠재력을 보여줄 수 있는 다양한 활동을 할 필요가 있다. 반면 정시에 더 비중을 둔다면 교내활동에 참여하기보다는 수능에 집중하는 게 도움이 될 수 있다. 김병진 이투스 교육평가연구소장은 “특히 현 고2는 학교생활기록부 일부 문항의 분량이 줄어들기 때문에 여러 가지 활동을 다양하게 하는 것보다 의미 있는 활동에 집중하는 게 좋다”고 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002903541
2019.04.23.	부산일보	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공…연 10억 원 절감	대학교에 K-SEM, ESS, 고효율조명기기 등 에너지효율화 설비 구축||에너지 절감을 통한 교육복지 확대 기대한국전력과 성균관대, KEPCO-ES 간 ‘스마트에너지 캠퍼스 사업 확산 MOU’ 체결 장면(왼쪽부터 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 KEPCO-ES 사장). 한전 제공한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 23일 오후 2시 30분 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 ‘스마트 에너지 캠퍼스 준공식’을 개최했다고 밝혔다.이날 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자 가 참석했다.‘스마트 에너지 캠퍼스 사업’은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자하여 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 2018년 9월 ‘성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업’ 계약을 체결하고 사업을 추진해왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육·연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써 연간 약 10억 원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서 ‘한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산 MOU’를 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속햇다.이날 행사에 참석한 이종환 한전 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화·분산화·디지털화의 초석”이라며 “앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하여 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획” 이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000897868
2019.03.25.	연합뉴스	성대 교수, 딸 연구·논문에 대학원생 동원…교육부, 파면 요구	 성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐다. 교육부는 성균관대에 해당 교수의 파면을 요구했다.    교육부는 성균관대 A 교수의 '갑질'과 자녀 입학 비리에 대한 특별조사 결과를 25일 발표했다. 조사는 올해 1∼2월 6일간 이뤄졌다.    A 교수의 딸 B씨는 대학 재학 중이던 2016년 교육부와 한국과학창의재단의 '학부생 연구프로그램' 연구과제 대상자로 선정됐다. 이에 A 교수는 자신의 연구실 대학원생들에게 이 연구의 핵심인 동물실험을 대신하게 했다.    대학원생들은 2016년 7∼9월 약 3개월간 동물실험을 진행했고 이 기간 B씨는 연구실을 2∼3차례만 방문해 단순 참관했다. 그해 9월에는 아예 캐나다로 교환학생을 가기도 했다.    그런데도 B씨는 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서 등으로 대한면역학회 우수 포스터상, 한국과학창의재단 우수연구과제상 등을 받았다.    A 교수는 이 연구결과를 바탕으로 대학원생들에게 논문 작성도 시켰다. B씨가 단독저자로 표기된 논문은 2017년 5월 과학기술논문 인용색인지수(SCI)급 저널에 실렸다.[연합뉴스 자료사진]    이 연구 보고서와 논문은 일부 조작되기도 했다. A 교수는 동물실험에서 일부 결괏값이 가설과 다르게 나오자, 대학원생들에게 실제 실험결과와 다른 값으로 조작하도록 해 보고서와 논문에 반영시켰다.    B씨는 이 연구와 논문을 실적으로 삼아 서울 유명 대학 치의학전문대학원에 입학했다.    이때 B씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적 역시 A 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신 하게 시킨 것이었다.    A 교수는 딸 B씨가 고등학생일 때도 대학원생들에게 '갑질'을 했던 것으로 드러났다.    B씨는 고교 3학년이던 2013년 8월 한국교육개발원이 주관한 제4회 국제청소년학술대회에 참가했는데, 당시 논문 발표를 위한 파워포인트 발표자료를 A교수 연구실 대학원생이 만들었다.    B씨는 이 대회에서 우수청소년학자상을 받았고 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 '과학인재특별전형'에 제출해 합격했다.    A 교수는 해당 전공 분야에서 '원로'급으로 상당한 영향력을 행사하는 인물로 알려졌다.     교육부 관계자는 "A 교수는 연구실 대학원생들 졸업과 향후 진로까지 영향력이 있었다"라면서 "우월적 지위를 이용해 대학원생들에게 지시를 내렸다"고 설명했다.교육부는 성대에 A 교수의 파면을 요구했다. B씨가 재학 중인 학교에는 치의학전문대학원 입시 때 부당 제출된 실적들을 전달하면서 학교 규정에 따라 조치하라고 통보했다.    아울러 교육부는 A교수를 업무방해 및 강요 혐의로, B씨는 업무방해 혐의로 검찰에 수사 의뢰했다. A교수의 아들인 C씨가 대학원에 입학할 때도 비슷한 '갑질'이 있었다는 의혹도 수사 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010715667
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제 '방방례' 현대적 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장과 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221166
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제 시상식 '방방례' 현대적 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장과 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221160
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]장원급제자 어사화 정리하는 유홍준 성균관대 부총장	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장이 이찬주 학생의 어사화를 정리해주고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221151
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제자 시상식 '방방례' 재현	  20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 장원급제자 시상식인 '방방례'를 재현하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221107
2019.04.03.	연합뉴스	'4월 과학기술인상'에 성균관대 방창현 교수	 과학기술정보통신부와 한국연구재단은 '이달의 과학기술인상' 4월 수상자로 성균관대 화학공학·고분자공학부 방창현 교수를 선정했다고 3일 밝혔다.성균관대 방창현 교수[한국연구재단 제공]    방 교수는 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고 이를 모사해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로를 높이 평가받았다.    반도체 공정과 의료용 소재·소자 산업 등이 발전하면서 건조하거나 습한 환경에서도 사용할 수 있고, 굴곡진 피부 표면에 부착해 사용자 정보를 수집하거나 진단·치료에 활용할 수 있는 청정 점착소재 개발 필요성이 커지고 있다.     하지만 기존 화합물 기반 접착제는 습한 표면 환경에서는 점착력이 급격히 떨어지고 반복 탈부착이 어려우며 소재 표면에 오염과 손상을 일으키는 단점이 있다. 이 때문에 높은 청정도를 요구하는 반도체 생산 공정이나 피부에 직접 사용하는 의료 패치로 사용하는 데 한계가 있었다.문어 빨판 모사 수중점착 가능한 진단·치료용 패치 개발[한국연구재단 제공]    방 교수는 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명하고, 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하고 표면에 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재와 그 제조공정을 개발했다.    문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 보였고 1만회 이상 반복 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 이 연구 결과는 2017년 6월 국제학술지 '네이처'(Nature)에 게재됐다.     '이달의 과학기술인상'은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구자를 매월 1명 선정, 과기정통부 장관상과 상금 1천만원을 수여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010737384
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제 시상식 '방방례' 현대적 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장과 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221160
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’를 마친 수상자들이 명륜당을 행진한 뒤 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998944
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]장원급제자 어사화 정리하는 유홍준 성균관대 부총장	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'에서 유홍준 성균관대 부총장이 이찬주 학생의 어사화를 정리해주고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221151
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제자 시상식 '방방례' 재현	  20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 장원급제자 시상식인 '방방례'를 재현하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221107
2019.05.14.	뉴스1	 '로스쿨 논문대필' 현직검사 업무방해 혐의 재판에	 스승이었던 성균관대 법학전문대학원(이하 로스쿨) 교수를 통해 본인의 논문을 대학원생들에게 대신 작성하고 수정하도록 한 혐의를 받는 현직 검사와 그의 동생이 재판에 넘겨졌다.14일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사4부(부장검사 이진수)는 지난 7일 수원지검 성남지청 소속 정모 검사와 그의 동생인 정모 웅지세무대 교수를 업무방해 혐의로 불구속 기소했다.검찰 수사결과, 2016년 12월 정 검사는 노모 성균관대 로스쿨 교수를 통해 학생들에게 대신 작성·수정하게 한 박사학위 논문을 예비심사에서 발표한 것으로 파악됐다.그의 동생인 정 교수 또한 노 교수를 통해 학술지에 게재한 논문들을 대필받은 것으로 나타났다. 노 교수는 서울중앙지검 검사 재직 시절 이들의 부친과 친분을 쌓은 연이 있으며, 정 검사의 지도교수였던 것으로 알려졌다.지난 1월16일 사법시험준비생모임(이하 사준모)이 노 교수와 함께 정 검사 남매와 부친까지 4명을 업무방해·배임수증재·강요 등 혐의로 서울중앙지검에 고발하면서 의혹이 제기됐다.고발인 측은 정 검사의 아버지가 노 교수에게 논문 작성·수정을 청탁하고 대가를 건넸다고 주장했다. 이들은 노 교수가 정 검사 남매 부친의 회사와 법률고문 계약을 맺은 서류를 증거로 제출했다.당시 사준모는 노 교수가 자신의 지위를 이용해 석·박사과정 대학원생들에게 정 검사의 논문 1편과 정 교수의 논문 3편을 수정·작성하라며 '졸업하고 싶지 않은 모양이다'라고 윽박지르며 강요했다고 밝힌 바 있다.검찰은 노 교수 등에 대해 추가 수사를 진행 중이다. 최근 성균관대로부터 해임된 노 교수는 이번 의혹이 불거지자 외국으로 출국, 검찰 조사에 응하지 않고 있는 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003989061
2019.05.08.	연합뉴스	택배배달·엘리베이터 탑승…경기도, 지능형 로봇 개발	 경기도가 세계적인 로봇공학자인 '데니스 홍'  미국 UCLA교수와 함께  택배배달, 엘리베이터 탑승 등을 할 수 있는 지능형 로봇을 개발했다.    경기도와 경기도경제과학진흥원은 오는 17일 오후 2시 수원 성균관대 자연과학캠퍼스 대강당에서 '지능형 로봇 국제공동연구개발 성과보고회'를 연다.경기도가 자체 개발한 지능형 로봇        (수원=연합뉴스) 경기도와 경기도경제과학진흥원은 오는 17일 오후 2시 수원 성균관대 자연과학캠퍼스 대강당에서 '지능형 로봇 국제공동연구개발 성과보고회'를 연다. 사진은 성균관대가 개발한 4족 보행 로봇. 2019.5.8 [경기도경제과학진흥원 제공]    hedgehog@yna.co.kr    이번 성과보고회는 경기도가 지능형 로봇 관련 원천기술을 확보하고 도내 로봇 관련 중소기업에 기술을 보급하기 위해 지난 2016년부터 3년간 35억 원을 투자해 추진한 '지능형 로봇 국제공동연구개발 사업'의 결과물을 공개하는 자리다.    이번 개발에는 로봇 연구 분야 세계적 석학인 '데니스 홍' 교수가 함께 했으며,  성균관대와 UCLA가 연구기관으로 참여했다.    지능형 로봇은 외부 환경을 인식해  상황을 판단하고 자율적으로 기능하는 첨단 로봇을 말한다.    3년간의 연구 끝에 성균관대가 4족 보행 로봇 2대, UCLA가 4족·2족 보행이 가능한 하이브리드 보행 로봇 1대를 개발했다.     이들 로봇은 센서를 통해 지면 등을 인식해 스스로 움직일 수 있다.    경기도는 이번에 개발한 지능형 로봇이 미국 기업 보스톤다이나믹스(BostonDynamics)의 지능형 로봇과 비슷한 수준이며, 국내 로봇 가운데 기술 안정화에서 진일보한 성과를 냈다고 자평하고 있다.    성과보고회에서는 경기도가 개발한 지능형 로봇들이 무인 주행 차량에서 택배 수령해 수령인에게 배달하기, 계단 오르기, 엘리베이터 버튼 조작·탑승을 시연할 예정이다.    이어 데니스 홍 교수가 '모든 로봇은 넘어집니다'라는 제목의 특강을 통해 그가 개발했던 로봇에 대한 스토리를 공유할 예정이다.    또 개발 로봇들을 관람객들이 직접 만져보고 궁금한 사항은 연구원들에게 질문하는 로봇체험행사도 마련됐다.    김평원 경기도 과학기술과장은 "이번 성과보고회를 통해 경기도가 국내 지자체 최초로 자체 개발한 지능형 로봇이 스마트시티에서 어떻게 활용되는지 일반인들이 쉽게 이해하는 시간이 되길 바란다"라며 "앞으로 관련 기술을 공유해 도내 로봇 관련 스타트업 및 중소기업의 기술경쟁력 강화에 도움이 되도록 노력하겠다"라고 말했다.    누구나 별도의 신청 없이 성과보고회에 참여할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010811097
2019.04.04.	연합뉴스	한화시스템, 성균관대와 'AI·스마트팩토리' 기술 협력	 한화시스템은 성균관대와 인공지능(AI), 제조 디지털 트랜스포메이션(DT) 분야의 기술 개발 및 사업 추진을 위한 전략적 업무 협약을 체결했다고 4일 밝혔다.    4차 산업혁명 시대의 핵심 분야로 꼽히는 제조 디지털 트랜스포메이션은 제조산업에 디지털 혁명을 실현하는 것으로, 국내에서는 스마트팩토리가 대표적인 사례로 추진되고 있다.    이번 협약에 따라 양측은 AI 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동연구, AI 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴·수행, 상호 기술 자문·컨설팅, 관련 교육 프로그램 기획, 채용 연계 제도 운영 등을 진행할 계획이다.    특히 한화시스템은 사업 노하우를 이용해 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 된다.    김경한 대표이사는 "올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 것"이라면서 "이번 협약을 통해 양측이 AI 및 스마트팩토리 분야의 전문기술을 선제 확보하도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010739485
2019.04.04.	디지털데일리	한화시스템, 성균관대학교와 인공지능 및 제조 DT 분야 MOU 체결	 한화시스템(대표이사 김경한)이 성균관대학교와 을지로 파인에비뉴에서 한화시스템 김경한 대표이사와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석한 가운데, 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 4일 밝혔다. 제조 DT(Digital Transformation)란 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야로 국내 제조 DT 분야에서는 스마트팩토리가 대표적 사례다. 이번 협약으로 양 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화되어 있으며 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 한화시스템 김경한 대표이사는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”고 밝혔다. 한편 성균관대학교는 최근 정부가 지원하는 AI 대학원으로 선정되어 현장중심의 AI 혁신연구 및 인력양성에 주력하고 있으며 이번 협약을 통해 상호 협력을 더욱 활성화할 수 있을 것으로 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002071795
2019.04.04.	edaily	한화시스템-성균관대, AI 통한 제조업 디지털전환 산학협력 MOU	 한화(000880)시스템은 성균관대와 4일 서울 중구 을지로 파인에비뉴에서 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다.이번 협약을 통해 △AI 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △AI 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추한다.한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 지난 2017년 AI, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용 가능한 AI 기술연구에 특화되어 있으며, AI 기반 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 성균관대는 최근 정부의 AI 전문대학원 지원사업 대상자로도  선정됐다.김경한 한화시스템 대표는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004345967
2019.06.30.	The Internet Hankyoreh	 ‘개혁정책의 유연성’ 강조한 김상조의 속뜻은? 	“개혁은 혁명 아닌 진화…법률 만능주의 반대” 인터넷은행 은산분리 완화·벤처 차등의결권 찬성  재벌개혁에 한 뜻…속도·강도 진보진영과 이견 진보진영 “소수성 속도 조절·규제 완화” 전망 재계·시민사회와 소통 강조하며 ‘중도노선’ 제시지난 21일 청와대 춘추관에서 김상조 신임 청와대 정책실장과 김수현 전 정책실장.  김상조 신임 청와대 정책실장의 기용으로 향후 정부정책이 어떻게 변화할지 경제계가 촉각을 곤두세우고 있다. 김 실장은 대통령의 신임이 두터운데다 정책 추진력이 강하고 아이디어도 많아 ‘위기관리’에 치중했던 김수현 전 실장보다 적극적인 행보를 할 것이라는 관측이 많다.  김 실장은 지난 25일 첫 청와대 기자간담회에서 소득주도성장·혁신성장·공정경제를 세 축으로 혁신적 포용국가와 사람중심경제를 만든다는 정책기조를 유지할 것이라며 ‘일관성’을 강조했다. 또한 경제환경에 맞춰 정책을 보완하고 우선순위를 조정하는 ‘유연성’에도 방점을 뒀다. 이에 따라 향후 정책의 일관성과 유연성을 어떻게 조합할지에 대한 궁금증이 높아지고 있다.  김 실장은 이와 관련해 “지난 2년간 (내가) 어떤 일을 어떤 방식으로 해왔는지를 살펴보라”며 ‘힌트’를 줬다. 대표적 사례로는 재벌규제의 상징이었던 출자총액제한제의 부할 반대가 꼽힌다. 출총제는 재벌의 무분별한 확장을 막기 위해 계열사 간 출자를 제한하는 제도로, 이명박 정부 시절 폐지됐다. 문 대통령은 대선후보 시절인 2017년 1월 ‘10대그룹 출총제 부활’을 포함한 재벌개혁안을 발표해 재벌을 긴장시켰다. 하지만 당시 교수 신분이었던 김 실장은 “실제 경제적 효과는 크지 않으면서 정치적 논란만 가중시켜 개혁에 역작용만 일으킬 것”이라며 반대했다. 김 실장이 문재인 캠프에 영입돼 개혁정책 수립에 주도적 역할을 하면서 출총제 부활은 대선공약에서 사라졌다.  두번째 사례는 김 실장이 공정위원장 시절 강조한 재벌개혁 3단계 전략이다. 우선 현행법으로 엄정하게 법집행을 하고(1단계), 그것으로 담을 수 없는 분야는 재벌의 자율개혁을 유도하며(2단계), 그것으로도 미흡한 부분은 법제도를 개정하는(3단계) 내용이다. 이는 김 실장의 친정격인 진보진영이 재벌 지배구조 개선과 일감 몰아주기 근절을 위해 상법과 공정거래법 개정을 정부 초기 최우선으로 추진해야 한다고 강조한 것과 부딪혔다. 김 실장이 법제도 개편을 늦춘 것은 여소야대 국회라는 현실 조건을 감안한 것이다.   하지만 근본적으로는 본인 특유의 개혁론에 대한 강한 소신이 바탕에 깔려있다. 그는 대선캠프 시절 “재벌개혁에 성공하려면 몇가지 법개정이나 대통령 의지만으로는 안 된다”고 강조했다. 또 2017년 12월 공정위 기자간담회에서는 “우리사회를 바꾸는 방법은 혁명이 아닌 진화이다. 지속가능하고 예측가능하게 세상을 조금씩 조금씩 후퇴하지 않으면서 누적적으로 변화시키고 싶다”고 말했다. 이어 지난해 7월 <한겨레>와 인터뷰에서는 “법을 고쳐서 개혁을 하자는 법률 만능주의는 지속가능성을 고려하지 않은 것이다. 총선이나 대선에서 지면 바로 뒤집어질 수 있다”고 강조했다.   세번째는 인터넷전문은행 은산분리 완화 찬성이다. 정부·여당은 지난해 금융과 아이티(IT)를 융합한 핀테크 활성화를 이유로 아이시티(ICT·정보통신기술) 기업에 한해 은행 지분보유 한도를 4%에서 34%로 확대하는 방안을 성사시켰다. 진보진영은 은행의 재벌 사금고화를 막기 위한 은산분리 원칙을 훼손하는 것이라며 강력 반발했다. 하지만 김 실장은 “재벌이 너도나도 은행을 갖고자 했던 시절이 지났고, 금융감독당국이 금융그룹통합감독시스템 등 사금고화 위험성을 효과적으로 감독할 수 있는 시스템 구축을 시작했다”며 “2002년 만들어진 현행 은행법의 은산분리 규정을 한 글자도 고치면 안 되는 금과옥조로 여기는데 동의할 수 없다”고 진보진영을 비판했다.   그가 벤처기업 차등의결권 허용에 찬성하는 것도 비슷한 모양새다. 정부여당은 창업 활성화를 이유로 벤처기업에 한해 1주에 2개 이상의 의결권을 부여하는 방안을 추진하고 있다. 하지만 진보진영은 재벌총수의 전횡이 심한 상황에서 경영세습에 악용될 수 있다며 반대한다. 김 실장은 차등의결권을 대기업에 허용하는 것은 반대지만, 중소벤처가 상장할 때 허용하는 것에는 찬성한다.  김 실장은 진보진영의 대표적 시민단체인 참여연대와 경제개혁연대에서 오랫동안 경제민주화운동을 했다. 문 대통령이 그를 영입한 주요한 이유도 ‘재벌개혁 전도사’라는 상징성 때문이다. 김 실장은 지금도 재벌개혁을 시대적 과제로 강조한다. 하지만 개별 정책의 우선순위, 속도, 강도 등 방법론에서는 진보진영과 적지 않은 이견을 보여왔다. 그는 지난해 7월 <한겨레>와 인터뷰에서 “진보진영의 개혁 조급증·경직성 때문에 오히려 문재인 정부의 개혁이 실패할 수 있다”며 직격탄을 날렸다. 이병천 강원대 명예교수, 김태동 성균관대 명예교수 등 진보성향 지식인들은 곧바로 ’지식인선언’을 통해 “문재인 정부가 재벌개혁을 제대로 하지 않고, 과거로 회귀하고 있다”고 반박했다.  김 실장이 정책의 유연성을 강조하고 정책의 우선순위 조정 가능성을 언급하면서 진보진영에서는 벌써부터 공정경제 강화보다는 소득주도성장의 속도 조절, 혁신성장을 위한 규제완화 가능성이 제기된다. 유력한 규제완화 방안으로는 재계가 강력히 요구하고, 정부·여당도 이미 수용 방침을 세운 빅데이터 등 신산업을 위한 개인정보보호 규제 완화법, 서비스업 활성화를 위한 서비스산업발전법, 기업 사업재편을 지원하는 기업활력법 일몰연장이 꼽힌다. 김 실장은 지난해부터 언론 인터뷰를 통해 개인정보보호 규제 완화와 서비스산업발전법 처리 필요성을 강조해 왔다. 차기 공정위원장 후보로 거론되는 참여연대 출신인 김남근 민주사회를위한변호사모임 부회장은 “신산업 육성과 경제 활성화를 위해 기업부담을 완화해야 한다는 명분으로 규제완화를 강조하면서 재벌 지배구조 개선, 일감몰아주기와 갑질 근절, 중소기업 육성 등 개혁 과제가 상대적으로 약화될 가능성이 있다”고 지적했다.  결국 김 실장은 보수와 진보 양쪽에서 모두 공격을 받는 ‘샌드위치 신세’가 될 위험성이 높다. 김 실장이 소득주도성장과 공정경제 등 개혁정책을 완전히 포기할 가능성은 높지 않기 때문에, 문재인 정부의 개혁 포기를 요구하는 보수진영과 재계의 지지와 협조를 얻기도 힘들어 보인다. 그의 3단계 재벌개혁 전략이 좋은 예다. 진보진영의 대표적 경제학자인 전성인 교수는 “상법과 공정거래법 등 중요한 법개정일수록 정권의 힘이 있는 초기에 추진해야 하는데, 개혁의 골든타임을 놓쳤다”고 지적했다. 반대로 재벌들은 “경제와 경영이 어려운데, 기업들만 더 힘들게 한다”고 불만이다.  김 실장도 이를 염두에 둔 듯 국회·재계·노동계·시민사회 등 여러 이해관계자와의 소통을 강조했다. 또 “(보수와 진보로부터) 정반대 비판이 나올 수밖에 없는 과제들을 추진하는 상황에서 개혁에 성공하는 유일한 길은 그 가운데 길로 일관되고 예측가능하게 가는 것밖에 없다”며 ‘중도노선’을 내세웠다. 하지만 재벌 중심 성장전략이 더 이상 유효하지 않은 가운데 재벌도 죽이지 않으면서 새로운 성장과 일자리 창출 방식도 찾아야 하는 상황에서 기계적 중도노선은 자칫 ‘미래 방향성’과 ‘현실 수용성’을 모두 놓칠 위험성도 있다.   전문가들은 김 실장이 문재인 정부의 남은 임기 동안 작은 현안에 매달리는 대신 경제 주체들이 각자의 기득권을 내려놓고 재벌개혁과 규제완화, 노사협력 등 핵심 과제에 대해 일괄 타결을 하는 ‘사회적 대타협’이나 ‘빅딜’ 같은 패러다임의 대전환을 주도할 필요가 있다고 제안한다. 서동원 전 규제개혁위원장은 “재계가 요구하는 공정거래법의 사전적 재벌규제를 대폭 완화하는 대신 시민사회가 요구하는 기업지배구조 개선을 위한 상법 개정, 법위반 기업의 책임을 엄하게 묻는 집단소송제 등 사후적 규제 강화를 동시에 추진하는 이른바 ‘규제 빅딜’을 검토할 필요가 있다“고 제안했다. 또 최저임금 인상 논란도 상대적으로 여유가 있는 고소득 조직 노동자들의 임금인상 자제와 생산성 향상 노력, 대기업의 상생 노력과 자발적 개혁, 정부의 복지 확대 등을 패키지로 묶어 일괄 타결하는 방안이 제시된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002459260
2019.03.26.	조선일보	엄마 교수의 '딸 大入 조작작전'	성균관대 교수, 제자들 동원해 수시전형 스펙 만들어대학부터 대학원까지 합격시켜… 교육부 "파면하라"성균관대 한 교수가 자녀를 명문대에 입학시키기 위해 연구 논문과 봉사 활동 스펙을 만드는 데 자신의 대학원생들을 동원한 사실이 교육부 조사에서 드러났다. 해당 교수의 딸은 남이 만들어준 스펙으로 명문대 학부와 서울대 치의학전문대학원에 잇따라 합격했다고 교육부는 밝혔다. A교수의 아들 역시 대학원생 도움으로 서울의 한 의학전문대학원에 합격한 의혹을 받고 있다.그동안 대학교수 부모가 자녀 대학 입시에 필요한 논문 등 각종 스펙을 만들어줘 수시 전형으로 합격시키는 불공정 행위가 벌어진다는 의혹들이 수차례 제기됐지만, 정부 조사에서 확인된 것은 처음이다.교육부는 성균관대에 해당 교수를 파면(중징계)할 것을 요구하고, 교수와 자녀들을 업무 방해죄 등으로 수사 의뢰했다. 자녀가 입학한 대학·대학원의 자체 조사와 수사에서 부정 입학이 사실로 드러나면 입학 자체가 취소될 수 있다. 교육부는 25일 이 같은 내용의 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과'를 발표했다.교육부가 지난해 말 받은 제보를 조사한 결과, 성균관대 A교수의 딸 B씨는 학부생이던 지난 2016년 한국과학창의재단이 실시하는 '학부생 연구 프로그램'에 지원했다. A교수는 딸의 연구 과제를 위해 자기 대학원생 10여 명에게 '동물 실험'을 지시했다. 대학원생들은 같은 해 7월부터 9월까지 3개월간 이 실험을 했다. B씨는 2~3번 연구실에 들러 참관한 것이 전부였다고 교육부 측은 밝혔다. B씨는 연구가 진행되던 9월에 캐나다로 교환 학생을 떠났다. 게다가 A교수는 동물 실험이 애초 계획과 다르게 나오자 결과 값을 조작해 논문에 싣도록 대학원생들에게 지시한 것으로 교육부 조사에서 드러났다.대학원생들이 조작된 실험 결과로 쓴 논문은 이듬해 B씨 단독 저자로 SCI(과학인용색인)급 저널에 실렸다. B씨는 남이 써준 연구보고서와 포스터로 한국과학창의재단의 우수연구과제상, 대한면역학회 우수포스터상 등을 탔다.A교수는 논문뿐 아니라 자녀의 '시각 장애인 점자 입력 봉사활동'도 대학원생에게 대신하도록 했고, B씨는 54시간 봉사활동을 인정받았다. 대학원생은 50만원을 받았다.B씨는 자기가 하지도 않은 연구논문과 수상 실적, 봉사 활동을 자기 소개서에 기록해 2018학년도 서울대 치의학전문대학원에 입학했다. 서울대 치전원은 1차 심사(70점) 중 영어·국어·학부성적 등 정량 평가가 50점이고, 나머지 20점은 자기 소개서와 각종 활동을 평가한다.B씨의 대학 입학 때도 A교수의 제자들이 동원됐다고 교육부는 밝혔다. B씨는 고교생이던 2013년 국제청소년학술대회에 참석해 논문을 발표했는데, 이 발표 자료(PPT)를 A교수 지시로 대학원생들이 만들어줬다는 것이다. B씨는 이 대회에서 '우수청소년학자상'을 받았고 그 수상 실적을 제출해 서울의 한 명문대 수시 '과학인재특별전형'에 합격했다. 이 대학 수시 '과학인재특별전형'은 특정 분야에 특기가 있는 학생을 뽑는 전형으로, 수능 점수는 안 보고, 학생부와 자기 소개서 등을 반영한다. 교육부는 "A교수의 아들 C씨 역시 수도권의 의학전문대학원에 입학할 때 A교수 지시로 대학원생이 도와줬다는 증언이 나왔지만, 관련자들이 협조를 안 해 조사가 불가능했다"고 밝혔다. A교수 측은 교육부 조사 내용을 모두 부인하고 있는 상황이다.교육부는 성균관대뿐 아니라, B씨가 졸업한 대학과 서울대 치전원에 이 같은 조사 결과를 통보하고, 사실관계를 확인해 조치하라고 통보할 방침이다. 교육부 관계자는 "이번 사례는 대학교수가 우월적 지위를 이용해 자녀 과제를 대학원생에게 시키는 '갑질 행태'와 이런 내용을 자녀 입시에 활용한 '입시 부정'이 드러난 사례"라면서 "법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003435151
2019.05.06.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 성균관대 글로벌경영학과, 경영전략 능력 갖추고 세계로 시야 넓혀	○ 경영지식 유기적이고 통합적으로 학습경영학 전공자 대부분이 졸업 후 국내에 안주한다. 우수한 학업성취를 거뒀을 많은 사람들이 넓은 해외시장에서 재능을 발휘하고 더 큰 발전을 이룰 기회를 놓치는 것이다. 성균관대 글로벌경영학과는 더 넓은 시야를 갖고 세계로 나가 활약할 글로벌 비즈니스 리더를 양성한다. 학과는 진일보한 커리큘럼과 학생지원 시스템을 갖추고, 기업의 리더가 갖춰야 할 경영지식을 유기적이며 통합적으로 가르친다. 특히 학과는 경영학 분야 명문인 미국 인디애나대의 켈리 비즈니스스쿨(Kelley School of Business)을 모델로 한 교과과정을 채택, 단순한 경영지식 전달에 그치지 않고 경영현장에서의 응용력과 경쟁력을 키워준다. ○ 켈리 비즈니스스쿨 모델로 한 커리큘럼학과는 I-코어(Integrated Core)라는 매우 특색 있는 교과과정을 운영하고 있다. 켈리 비즈니스스쿨의 교육시스템을 국내 실정에 맞게 도입한 것이다. 3학년 학생들은 1학기 때 전략, 재무, 생산관리, 마케팅 등 경영학의 4개 핵심 분야 과목을 동시에 수강하는데, 마지막 2주간 통합적 케이스스터디(Integrated Case Study)를 통해 배운 내용을 기업경영에 적용해 보는 트레이닝을 받는다. 학생은 주어진 가상기업의 경영 자료를 보고 직면한 문제에 대한 종합 솔루션을 제시해야 한다. 1~2학년 학생들은 경제학, 통계학, 컴퓨터, 영어 비즈니스 커뮤니케이션과 인문·사회 교양과목들을 학습한 후 본격 전공과정에 들어간다. 3학년 이후 전공심화 단계로 들어간다. 전공과목은 모두 영어강의다.  학과는 학생들의 전공 경쟁력과 글로벌 감각을 키우기 위한 다양한 특성화 프로그램을 운영하고 있다. 학기별로 글로벌캠프와 글로벌 커리어투어를 진행하는데 선발된 학생들은 방학기간 미국, 싱가포르, 홍콩, 이탈리아, 프랑스 등을 방문해 비즈니스계 인사들을 만난다. 2018년엔 65명의 학생이 참가했다.학생들은 경력면에서도 훌륭한 교수진의 지도를 받는다. 골드만삭스 한국지사장, 삼성전자·KB증권 부사장 등 최고위 경영진에 있었던 교수들도 있다. 이들의 연구 성과는 미국 블룸버그TV 등에 소개되기도 했다. 또한 교수들의 네트워크는 학생들에게 큰 자산이다. 장학 지원은 매우 풍부한 편이다. 입학 때 삼성장학금이 수여되고 성적우수자에 장학혜택이 있다. 학과는 글로벌리더 성장의 발판이 될 해외체험을 적극 지원한다. 미국 CES(세계가전전시회)나 실리콘밸리 기업 견학, 글로벌캠프 참가 등에 장학금을 준다. 2019년 3월엔 켈리 비즈니스스쿨 학생 24명이 방한, 네트워킹을 쌓기도 했다. 2017년 이후 입학생들은 의무적으로 한 학기 이상 교환학생으로 나가야 되며 장학금도 지급된다. ○ 글로벌 대기업에 주로 취업취업률은 매년 80%를 넘는다. 대부분 삼성전자, SK이노베이션, 현대자동차, 골드만삭스, 3M, 맥쿼리캐피탈 등 굴지의 대기업에 취업한다. 국내 증권사, 금융공기업, 회계법인에서 일하는 경우도 있다. ○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 모집인원은 120명이다. 수시에서 75명, 정시(가군)에서 45명을 선발한다. 2019학년도 입시경쟁률은 수시 학생부종합전형 10대1, 논술우수전형 50.2대1, 정시 8.2대1을 기록했다.○ 학과 포인트학과는 글로벌 경험을 중시한다. CFA인스티튜트의 리서치 챌린지(Research Challenge) 같은 국제투자분석대회 참가를 장려한다. 글로벌 투자은행의 펀드매니저나 증권 애널리스트와 교분을 쌓을 수 있고 인턴, 취업으로도 이어질 수 있는 기회이기 때문이다. 학과의 특색 있는 커리큘럼, 전 과목 영어강의, I-코어 융합교육, MBA 수준의 수업은 강점이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003215118
2019.03.25.	Joins.com	자녀 논문에 대학원생 동원…성균관대 교수 파면·수사의뢰	교육부 조사에서 성균관대 A교수가 대학원생을 동원해 자녀 논문을 작성하는 등 갑질 행태가 확인됐다.(사진은 기사 내용과 관련 없음) [중앙포토]            성균관대 교수가 자녀 논문에 자신의 제자인 대학원생들을 동원한 사실이 교육부 조사에서 밝혀졌다. 교수의 자녀는 이러한 연구 실적을 대학원 입시에도 활용해 합격한 것으로 나타났다. 교육부는 성균관대 교수 갑질 및 입학 비리에 대한 특별조사 결과를 25일 발표했다.       조사 결과 성균관대 A교수는 수도권 한 대학에 재학 중인 딸의 논문 실험과 작성에 대학원생 제자들을 동원한 것으로 나타났다.       앞서 2016년 A교수 딸은 교육부와 한국과학창의재단이 주관한 '학부생 연구프로그램'에 선정돼 800만원의 연구비를 지원 받았다. 그런데 해당 연구과제의 동물 실험은 A교수 연구실에 소속된 대학원생들이 분담해 진행했다. A교수 딸은 연구실을 두세번 방문해 참관한 것이 전부였으며, 실험이 한창 진행되던 9월에는 교환학생 신분으로 캐나다로 출국해 실험에 참여할 수 없는 상황이었다.       직접 실험에 참여하지 않았지만 A교수 딸은 동물 실험 결과를 바탕으로 한 보고서와 포스터 등을 만들어 대한면역학회, 한국과학창의재단 등에서 상을 받기도 했다. 이어 A교수는 연구 결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원했다. 하지만 2017년 발표된 논문은 A교수 딸이 단독저자로 표시됐고 대학원생의 이름은 빠졌다.       실험 과정에서도 조작이 있었던 것으로 확인됐다. A교수는 동물 실험 과정에서 일부 결과값이 가설과 다르게 나오자 대학원생에게 수치를 조작하도록 지시했고, 실험 결과와 다른 값이 논문에 반영됐다. A교수 딸은 이러한 연구 실적을 수도권 모 대학 대학원 입시 자료로 제출했고 최종 합격했다.       연구 뿐 아니라 봉사활동에도 대학원생이 동원됐다. A교수는 딸의 시각장애인 점자책 입력 봉사활동을 대학원생이 대신하도록 하고 54시간의 봉사활동 시간을 인정받았다. 대학원생에게는 사례금으로 50만원을 건넸다. A교수 딸은 대학원 입시 자기소개서에 봉사활동 실적을 포함했다.      성균관대 전경 [중앙포토]            A교수의 대학원생 동원은 딸이 고등학생일 때에도 이뤄졌다. 딸이 고3이던 2013년에 국제청소년학술대회에 참가했는데 발표자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시한 것이다. A교수 딸은 이 대회에서 우수 청소년 학자상을 수상했고, 대학 입시에서 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격했다.       교육부는 성균관대에 조사 결과를 통보하고 A교수를 중징계(파면)하라고 요구할 방침이다. 또 A교수 딸이 부당한 학업 및 봉사활동 실적을 대학원 입시에 활용한 것에 대해서는 해당 대학에 학칙에 따라 조치하라고 요구했다. A교수 딸이 받은 상은 수상 취소하도록 각 기관에 조사 결과를 통보하기로 했다.       교육부는 지난해 12월 성균관대 교수가 사적으로 대학원생을 동원한다는 제보를 받고 조사에 착수했다. 당초 A교수가 딸 뿐만 아니라 아들의 대학원 입학 과정에도 대학원생을 동원했다는 제보가 있었지만 교육부 조사에서는 밝혀지지 않았다.       교육부는 A교수를 형법상 업무방해죄, 강요죄 혐의로 수사 의뢰하고 A교수 딸도 업무방해죄로 수사 의뢰했다. 또 입시에서 대학원생의 도움을 받았다는 의혹이 해소되지 않은 A교수 아들에 대해서도 수사를 의뢰했다.       교육부는 복수의 대학원생 증언을 통해 A교수의 부정을 확인했지만 A교수 측은 관련 의혹을 부인하고 있다. 교육부 관계자는 "A교수는 대학원생의 도움은 극히 일부에 불과하다고 주장하고 있고, 자녀도 연구와 논문 작성을 본인이 했다고 하고 있다"며 "자녀들의 입학취소 등 조치는 검찰 수사 결과에 따라 결정될 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002894024
2019.03.25.	뉴스1	'딸 입시에 대학원생 제자 동원'…교육부, 성균관대 교수 '파면' 요구	 성균관대 교수가 자녀 입시에 대학원생들을 사적으로 동원해 자녀의 대학과 대학원 입학에 도움을 받은 것으로 드러났다. 교육부는 A교수를 검찰에 수사의뢰하고 대학에 파면 처분을 요구했다. 교육부는 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과'를 발표했다. 조사는 성균관대 A교수가 연구실 대학원생들을 본인 자녀의 입시 준비를 위한 동물실험과 논문 작성 등에 동원했다는 제보가 들어옴에 따라 진행됐다. 지난 1월 28일부터 같은달 30일, 지난달 29일부터 21일까지 두 차례에 걸쳐 총 6일간 조사했다. 조사결과, A교수는 대학에 다니던 자녀 B의 연구과제 수행을 위해 지난 2016년 7월 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했다. 대학원생들은 역할을 분담해 3개월간 실험을 대신 맡았다. 특히 B는 대학원생들이 대신 동물실험을 하던 2016년 9월쯤 교환학생 신분으로 캐나다로 출국하는 등 2~3차례 연구실 참관을 제외하고는 실험에 참여하지 않은 것으로 드러났다.B는 대학원생들이 실험을 통해 작성한 보고서와 포스터 등의 결과물로 우수 포스터상과 연구과제상 등 총 3개의 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 대학원생들이 논문을 작성했고, 실험에 참여한 적이 없는 B를 단독저자로 해 SCI급 저널에도 논문이 게재됐다. 교육부 관계자는 "동물실험에서 결과가 가설과 다르게 나오자  A교수가 실제 결과와 다른 값을 보고서에 반영하도록 한 사실도 확인됐다"고 밝혔다.또한 A교수는 대학원생에게 시각장애인 점자 입력 등의 봉사활동을 B 대신 하도록 하고 사례금으로 50만원을 지급한 사실이 드러났다.  B는 자신이 하지 않은 연구과제 수행을 통한 각종 수상과 논문 게재, 봉사실적을 통해 2018학년도에 ㄱ 대학원에 최종합격했다. 또한 교육부는 A교수가 2013년 당시 고3이던 B를 위해 국제청소년 학술대회 논문발표를 위한 PPT자료 작성을 대학원생에게 맡겼던 사실도 확인했다. 당시 B학생은 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상한 경력으로 2014학년도 ㄴ 대학교에 과학인재특별전형을 통해 최종합격했다.교육부는 이날 성균관대에 조사결과를 통보하고 A교수의 파면을 요구했다. A교수를 업무방해죄와 강요죄 혐의로 검찰에 고발하고 수사도 의뢰할 방침이다. B학생에 대해서도 업무방해죄를 들어 수사의뢰하기로 했다. A교수와 B학생은 현재 혐의를 부인하고 있다.ㄱ대학원과 ㄴ대학교에는 향후 수사결과와 학칙에 따른 후속처분을 요청했다. 교육부 관계자는 "아직 수사 결과가 나오지 않은 만큼 각 대학의 자율에 따라 최종 처분을 판단하도록 할 방침"이라고 밝혔다. 교육부는 이 밖에도 A교수의 아들인 C씨 또한 2015학년도 ㄷ대학원 입학과정에서 A교수 제자들의 도움을 받았다는 의혹도 조사했다. 하지만 C씨가 조사에 협조하지 않아 사실확인을 하지 못했고, C씨를 업무방해죄 혐의로 수사의뢰하기로 했다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 "조사결과 위반이 확인된 사실에 대해서는 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 엄중히 관리·감독할 예정"이라면서 "대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003899233
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 장원급제자 시상식 '방방례' 재현	  20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 장원급제자 시상식인 '방방례'를 재현하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221107
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’를 마친 수상자들이 명륜당을 행진한 뒤 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998944
2019.05.20.	뉴스1	성균관대, 新 장원급제 시상식 ‘방방례’ 재현	 20일 서울 종로구 성균관대학교 600주년기념관에서 ‘성균색(色), 인성을 말하다’라는 주제로 열린 장원급제자 시상식인 ‘방방례’에서 수상자들이 기념촬영을 하고 있다.방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003998968
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 과거급제자 시상식 '방방례' 재현	 20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 장원급제자 시상식인 '방방례'를 재현하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221124
2019.05.20.	MoneyToday	[사진]성균관대, 성년의 날 장원급제자 '방방례' 재현	  20일 오후 서울 종로구 성균관대학교에서 성년의 날을 맞아 '성균색(色), 인성을 말하다'라는 주제로 열린 장원급제자 시상식 '방방례'를 마친뒤 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. 방방례는 조선시대 장원급제자가 임금에게 절하고 합격증인 홍패와 어사화를 하사받는 의식이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004221111
2019.04.29.	한경닷컴	[김과장 & 이대리] 성균관대 교직원들이 추천하는 혜화동 맛집	이대리만 아는 회사 맛집손으로 빚은 군만두 '진아춘'줄 서서 먹는 '현초밥'[ 조아란 기자  ] 서울 혜화동은 대표적인 문화상권 중 하나다. 봄맞이 나들이하기에 제격인 이곳엔 정취있는 음식점이 즐비하다. 젊은이들이 많이 모여 ‘대학로’로 불리는 만큼 가성비가 좋은 식당도 많다. 성균관대 교직원들이 추천하는 ‘알짜’ 맛집을 정리해봤다.1925년 문을 연 ‘진아춘’은 서울의 대표 노포다. 서울대 법대와 문리대 등이 동숭동 캠퍼스에 있던 시절 학생들의 단골 모임장소이기도 했다. 손으로 빚은 군만두와 짜장면, 굴짬뽕이 유명하다. 원래는 학림다방 옆 2층 건물에 있었지만 지금은 지하철 4호선 혜화역 3번 출구와 4번 출구 사이 골목에 있다.혜화로터리에서 혜화초등학교 쪽으로 걷다 보면 보이는 ‘가부’는 짬뽕이 맛있기로 유명한 중식당이다. 탱글탱글한 면발에 불 맛 나는 국물이 특징으로 과음한 다음날 해장하기에 제격이다. 짜장면은 담백하면서도 맛이 깊은 것으로 유명하고, 바삭한 식감에 매콤한 소스가 부어져 나오는 사천탕수육도 인기다. 여름에는 중국식 냉면을 파는데 국물에 땅콩소스를 넣어 새콤달콤하면서도 부드러운 맛이 난다.혜화로터리에 있는 만두집 ‘바오쯔’도 인기가 많다. 중국식 찐만두 바오쯔를 파는 곳으로, 이곳에서는 만두 속에 두부와 당면을 넣지 않는다. 대신 양파, 대파, 얼갈이, 부추 등 네 가지 야채와 돼지고기로만 속을 채운다. 만두피도 발효된 피를 사용해 식감이 부드럽고 촉촉하다.인도식 커리를 파는 ‘머노까머나’는 성균관대 학생들이 자주 찾는 고급 커리집이다. 혜화역 4번 출구에서 나와 직진하면 보인다. 1인당 1만5000원짜리 세트메뉴를 시키면 샐러드, 치킨, 커리, 난, 밥, 라씨 음료가 모두 나온다. 학생들 사이에서 ‘기분을 내고 싶을 때 가는 집’으로 통한다.‘현초밥’은 줄을 서서 먹어야 하는 초밥 맛집이다. 테이블이 10여 개인데 예약을 받지 않아 대기줄이 길게 늘어서 있다. 입맛 돋우는 초밥 10피스가 나오는 현초밥 세트가 1만원, 초밥 12피스가 나오는 특선초밥 세트는 1만3000원이다. 베어 물었을 때 신선한 식감이 일품이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004133322
2019.03.26.	한국경제TV	삼성전자 취업보장...SKY대 '반도체학과' 들어가려면 	정부가 반도체 산업의 인력 부족 문제를 해소하기 위해 서울대를 비롯한 연세대, 고려대, KAIST 등 주요 대학에 삼성전자[005930]가 졸업생을 100% 채용하는 반도체 계약학과를 신설하는 방안을 추진하고 있다.기업은 졸업생을 채용하는 조건으로 학자금을 지원하는 계약을 대학과 체결하고 대학은 수요에 특성화된 교육과정을 운영하게 된다.26일 반도체 업계와 서울대 등에 따르면 정부와 삼성전자는 서울대에 졸업 후 삼성전자 채용이 보장되는 4년제 반도체 학부를 신설하는 방안을 협의하고 있다.그동안 반도체 업계에서는 전문인력 부족 문제, 특히 비메모리 분야 설계인력 확보의 어려움을 호소해왔다.반도체 계약학과는 정부가 마련 중인 비메모리 반도체 육성 정책의 하나로 추진된다.앞서 윤종원 청와대 경제수석은 지난 24일 청와대에서 기자들과 만나 "비메모리 반도체 분야에서 종합적인 르네상스 대책을 내놓을 것"이라며 "(기업과 협의해) 대학에 반도체 계약학과를 만들어 인력을 양성하겠다"고 밝힌 바 있다.현재 국내에서는 2006년 성균관대와 삼성전자가 반도체시스템공학과를 만들어 계약학과로 운영하고 있다.성균관대 반도체시스템공학과는 삼성의 지원을 받아 입학생 전원에 4년 전액 장학금을 지급하며 졸업 후 최소 채용절차를 통과하면 삼성전자에 입사할 수 있다.정부가 추진하는 계약학과도 성균관대와 유사한 형태로 운영될 것으로 보인다.산업통상자원부는 현재 서울대 등 여러 대학에 반도체 계약학과를 만들 생각이 있는지 의사를 타진하고 있다. 업계에서는 서울대 외에 울산과기원, KAIST 등도 대상으로 거론된다.정부는 SK하이닉스[000660]를 상대로도 수요를 조사하는 것으로 알려졌다.계약학과 설립은 교육부 규정을 충족하고 교육부 인가를 받아야 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000752748
2019.03.25.	뉴스1	'딸 입시에 대학원생 제자 동원'…교육부, 성균관대 교수 '파면' 요구	 성균관대 교수가 자녀 입시에 대학원생들을 사적으로 동원해 자녀의 대학과 대학원 입학에 도움을 받은 것으로 드러났다. 교육부는 A교수를 검찰에 수사의뢰하고 대학에 파면 처분을 요구했다. 교육부는 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과'를 발표했다. 조사는 성균관대 A교수가 연구실 대학원생들을 본인 자녀의 입시 준비를 위한 동물실험과 논문 작성 등에 동원했다는 제보가 들어옴에 따라 진행됐다. 지난 1월 28일부터 같은달 30일, 지난달 29일부터 21일까지 두 차례에 걸쳐 총 6일간 조사했다. 조사결과, A교수는 대학에 다니던 자녀 B의 연구과제 수행을 위해 지난 2016년 7월 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했다. 대학원생들은 역할을 분담해 3개월간 실험을 대신 맡았다. 특히 B는 대학원생들이 대신 동물실험을 하던 2016년 9월쯤 교환학생 신분으로 캐나다로 출국하는 등 2~3차례 연구실 참관을 제외하고는 실험에 참여하지 않은 것으로 드러났다.B는 대학원생들이 실험을 통해 작성한 보고서와 포스터 등의 결과물로 우수 포스터상과 연구과제상 등 총 3개의 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 대학원생들이 논문을 작성했고, 실험에 참여한 적이 없는 B를 단독저자로 해 SCI급 저널에도 논문이 게재됐다. 교육부 관계자는 "동물실험에서 결과가 가설과 다르게 나오자  A교수가 실제 결과와 다른 값을 보고서에 반영하도록 한 사실도 확인됐다"고 밝혔다.또한 A교수는 대학원생에게 시각장애인 점자 입력 등의 봉사활동을 B 대신 하도록 하고 사례금으로 50만원을 지급한 사실이 드러났다.  B는 자신이 하지 않은 연구과제 수행을 통한 각종 수상과 논문 게재, 봉사실적을 통해 2018학년도에 ㄱ 대학원에 최종합격했다. 또한 교육부는 A교수가 2013년 당시 고3이던 B를 위해 국제청소년 학술대회 논문발표를 위한 PPT자료 작성을 대학원생에게 맡겼던 사실도 확인했다. 당시 B학생은 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상한 경력으로 2014학년도 ㄴ 대학교에 과학인재특별전형을 통해 최종합격했다.교육부는 이날 성균관대에 조사결과를 통보하고 A교수의 파면을 요구했다. A교수를 업무방해죄와 강요죄 혐의로 검찰에 고발하고 수사도 의뢰할 방침이다. B학생에 대해서도 업무방해죄를 들어 수사의뢰하기로 했다. A교수와 B학생은 현재 혐의를 부인하고 있다.ㄱ대학원과 ㄴ대학교에는 향후 수사결과와 학칙에 따른 후속처분을 요청했다. 교육부 관계자는 "아직 수사 결과가 나오지 않은 만큼 각 대학의 자율에 따라 최종 처분을 판단하도록 할 방침"이라고 밝혔다. 교육부는 이 밖에도 A교수의 아들인 C씨 또한 2015학년도 ㄷ대학원 입학과정에서 A교수 제자들의 도움을 받았다는 의혹도 조사했다. 하지만 C씨가 조사에 협조하지 않아 사실확인을 하지 못했고, C씨를 업무방해죄 혐의로 수사의뢰하기로 했다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 "조사결과 위반이 확인된 사실에 대해서는 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 엄중히 관리·감독할 예정"이라면서 "대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003899233
2019.03.25.	financial news	성균관대 A교수, '딸 입시에 연구실 대학원생 동원' 사실로 밝혀져	교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 A교수에 파면을 요구하기로 했다. A교수가 B학생(A교수의 자녀)의 대학과 대학원 입학을 위해 연구실 내 대학원생들을 동원한 것을 확인됐기 때문이다. 연구생들은 B학생의 각종 연구과제를 수행하는 한편 봉사활동도 대신했다. 이를 통해 B학생은 수도권 사립대학 입학 후 서울대 치의학대학원에 합격한 것으로 확인됐다.  교육부는 25일 이같은 내용의 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사' 결과를 발표했다. 이번 조사는 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위해 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보 접수에 따라 이뤄졌다.  교육부는 이같은 조사결과에 따라 성균관대에 A교수의 파면을 요구하고, B학생은 부당한 학업외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 해당 대학교 대학원에 통보했다.  조사결과 성균관대 A교수는 수도권 사립대학에 재학 중인 자녀의 ‘2016년 학부생 연구프로그램’에 선정된 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시하고 이 결과를 바탕으로 B학생은 대한면역학회의 우수 포스터상, 한국과학창의재단의 우수연구과제상을 수상했다.했다.  또 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동(시각장애인 점자입력, 책 1권)을 연구실 대학원생에게 대신하도록해 54시간의 봉사시간을 인정받았고, 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실도 확인됐다.  A교수는 자녀의 대입에도 대학원생을 동원했다. A교수는 2013년 7월에 열린 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고3)의 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시했고, B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다. 교육부는 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.  이와함께 A 교수의 다른 자녀에 대한 의혹도 불거지고 있다. 교육부는 A 교수의 아들의 C씨의 대학원 입학과정에서도 대학원생들의 조력행위가 있었다는 의혹에 대해서도 조사했으나 해당 자녀의 비협조로 사실을 확인하지 못했다. 교육부는 이 사안 역시 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사를 의뢰한다는 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004199055
2019.03.25.	디지털타임스	대학원생에 `갑질`… 성균관대 교수 `자녀 입학비리` 확인	교육부 '특별조사 결과' 발표강제로 연구과제·봉사활동 시켜교육부 "해당 대학에 파면 요구"성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐다. 교육부는 성균관대에 해당 교수의 파면을 요구했다.교육부는 성균관대 A 교수의 '갑질'과 자녀 입학 비리에 대한 특별조사 결과를 25일 발표했다. 조사는 올해 1∼2월 6일간 이뤄졌다.앞서 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보가 접수됐다. 이에 교육부가 지난 1월 28일부터 30일까지, 2월 19일부터 21일까지 특별감사에 착수해 관련 의혹을 조사했다. 감사 결과, A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했으며 이를 대학원생들이 분담해 진행한 것으로 드러났다. B학생(A교수의 딸)은 직접 참여 없이 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문한 것이 전부였다. 또 B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등 결과물로 각종 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원해 B학생을 단독저자로 SCI급 저널에 논문까지 게재한 것으로 나타났다. 아울러 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동 실적을 채우기 위해 연구실 대학원생에게 대신 하도록 했다. 이를 통해 B학생은 봉사시간 54시간을 인정받았고, 이에 대한 사례금 명목으로 대학원생에 50만원을 지급한 사실이 확인됐다. 이 교수는 지난 2013년 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고교 3학년)의 논문발표를 위한 발표자료 작성도 대학원생에게 지시했다. B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했으며 해당 경력을 2014학년도 한 대학의 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격한 사실 역시 파악됐다. 교육부 관계자는 "이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대에 통보한 후 A교수에 대한 파면을 요구했다"며 "재심의 신청기간 30일을 거친 후 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정"이라고 전했다. 이와 별도로, 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련자들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516400
2019.04.23.	아시아경제신문	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	한국전력은 23일 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스 준공식'을 개최했다고 밝혔다.이날 준공식에는 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.스마트 에너지 캠퍼스 사업은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난해 9월 성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업 계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서 한전, 성균관대, KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산 업무협약(MOU)을 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이 기술혁신본부장은 "성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석"이라며 "앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진해 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004454578
2019.04.23.	financial news	한전, 성균관대 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공	한국전력은 23일 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스에서 '스마트 에너지 캠퍼스' 준공식을 가졌다. 이번 준공으로 연간 10억원의 에너지비용 절감이 예상된다.  스마트 에너지 캠퍼스 사업은 에너지 투자 상생 비즈니스 모델이다. 한전과 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전이 자체 개발한 에너지관리시스템), ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화 설비를 선투자해 구축한다. 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 식이다.  캡코에너지솔루션은 국가 에너지 효율 향상을 위해 한국전력공사와 동서·남동·중부·서부·남부발전 등 발전 6사가 공동 출자한 특수특수목적법인이다.  이날 준공식에서 이종환 한전 기술혁신본부장은 "한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하겠다. 전력원가 상승 요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경을 조성해 나갈 계획"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004216078
2019.04.23.	edaily	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	대학교에 K-SEM, ESS, 고효율조명기기 등 에너지효율화 설비 구축에너지 절감을 통한 교육복지 확대 기대[이데일리TV 이대원PD]한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 4월 23일(화) 오후 2시 30분, 수원 장안구에 위치한 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서『스마트 에너지 캠퍼스 준공식』을 개최했다.이날 준공식에는 한전 이종환 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다.『스마트 에너지 캠퍼스 사업』은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM, ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자하여 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환 하는 상생 비즈니스 모델이다.한전은 성균관대와 지난 ‘18년 9월「성균관대학교 스마트 에너지   캠퍼스 사업」계약을 체결하고 사업을 추진하여 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다.또한 이날 행사에서『한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산』 MOU를 체결하였으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다.이날 행사에 참석한 한전 이종환 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석”이라고 말하며, “앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하여 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획” 이라고 소감을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004360603
2019.04.23.	헤럴드경제	한전-성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공식 개최	 한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 23일 오후 수원 장안구에 있는 성균관대학교 자연과학캠퍼스(총장 신동렬)에서 ‘스마트 에너지 캠퍼스 준공식’을 개최했다고 밝혔다. 왼쪽부터 이종환 한전 기술혁신본부장, 송성진 성균관대 부총장, 배성환 KEPCO-ES 사장 [한전 제공]이날 준공식에는 한전 이종환 기술혁신본부장, 성균관대 송성진 부총장, 배성환 켑코에너지솔루션(KEPCO-ES) 사장 등 주요 관계자가 참석했다. KEPCO-ES는 한전과 발전 6사가 공동 출자해 국가 에너지 효율 향상을 위해 설립한 특수목적법인이다. ‘스마트 에너지 캠퍼스 사업’은 한전과 KEPCO-ES가 공동으로 대학교에 K-SEM(KEPCO Smart Energy Management) , ESS(에너지저장시스템) 및 고효율 LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 선투자해 구축하고, 학교는 사업기간 동안 에너지 비용을 효과적으로 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 상생 비즈니스 모델이다. K-SEM은 한전에서 자체 개발한 에너지관리시스템의 새로운 브랜드 이름이다. 전기, 가스, 열 등 고객의 다양한 에너지 사용정보를 실시간으로 수집 및 분석하고 제어함으로써 최적의 에너지믹스를 통해 효율향상과 비용 절감이 가능한 에너지 통합제어기술이다. 한전은 성균관대와 지난해 9월 ‘성균관대학교 스마트 에너지 캠퍼스 사업’계약을 체결하고 사업을 추진해 왔다.그동안 기존 대학의 경우 교육기관 특성상 교육 및 연구 등 여러 가지 활동을 통해 에너지 사용량이 꾸준히 증가하는 에너지 다소비 기관이지만, 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가로 인해 에너지효율화 사업에는 소극적이었다.이러한 현실에도 성균관대가 에너지효율화 사업을 선도적으로 시행함으로써, 연간 약 10억원의 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축이라는 범국가적 정책에 부응할 것으로 예상된다. 또한 이날 행사에서 ‘한전·성균관대·KEPCO-ES 간 스마트 에너지 캠퍼스 사업확산’ MOU를 체결했으며, 이를 통해 향후 스마트 에너지 캠퍼스의 확산을 위해 상호 협력하기로 약속했다. 이종환 한전 기술혁신본부장은 “성균관대 스마트 에너지 캠퍼스 준공은 에너지산업의 미래인 탈탄소화, 분산화, 디지털화의 초석”이라며, “앞으로 한전은 정부의 친환경 에너지전환 정책에 부응하기 위해 에너지효율화 사업을 적극 추진하여 전력원가 상승요인을 최대한 억제하고 효율적 에너지사용 환경 조성을 선도해 나갈 계획” 이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001526869
2019.03.25.	financial news	성균관대 A교수, '딸 입시에 연구실 대학원생 동원' 사실로 밝혀져	교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 A교수에 파면을 요구하기로 했다. A교수가 B학생(A교수의 자녀)의 대학과 대학원 입학을 위해 연구실 내 대학원생들을 동원한 것을 확인됐기 때문이다. 연구생들은 B학생의 각종 연구과제를 수행하는 한편 봉사활동도 대신했다. 이를 통해 B학생은 수도권 사립대학 입학 후 서울대 치의학대학원에 합격한 것으로 확인됐다.  교육부는 25일 이같은 내용의 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사' 결과를 발표했다. 이번 조사는 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위해 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보 접수에 따라 이뤄졌다.  교육부는 이같은 조사결과에 따라 성균관대에 A교수의 파면을 요구하고, B학생은 부당한 학업외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 해당 대학교 대학원에 통보했다.  조사결과 성균관대 A교수는 수도권 사립대학에 재학 중인 자녀의 ‘2016년 학부생 연구프로그램’에 선정된 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시하고 이 결과를 바탕으로 B학생은 대한면역학회의 우수 포스터상, 한국과학창의재단의 우수연구과제상을 수상했다.했다.  또 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동(시각장애인 점자입력, 책 1권)을 연구실 대학원생에게 대신하도록해 54시간의 봉사시간을 인정받았고, 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실도 확인됐다.  A교수는 자녀의 대입에도 대학원생을 동원했다. A교수는 2013년 7월에 열린 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고3)의 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시했고, B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다. 교육부는 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.  이와함께 A 교수의 다른 자녀에 대한 의혹도 불거지고 있다. 교육부는 A 교수의 아들의 C씨의 대학원 입학과정에서도 대학원생들의 조력행위가 있었다는 의혹에 대해서도 조사했으나 해당 자녀의 비협조로 사실을 확인하지 못했다. 교육부는 이 사안 역시 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사를 의뢰한다는 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004199055
2019.03.25.	디지털타임스	대학원생에 `갑질`… 성균관대 교수 `자녀 입학비리` 확인	교육부 '특별조사 결과' 발표강제로 연구과제·봉사활동 시켜교육부 "해당 대학에 파면 요구"성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐다. 교육부는 성균관대에 해당 교수의 파면을 요구했다.교육부는 성균관대 A 교수의 '갑질'과 자녀 입학 비리에 대한 특별조사 결과를 25일 발표했다. 조사는 올해 1∼2월 6일간 이뤄졌다.앞서 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보가 접수됐다. 이에 교육부가 지난 1월 28일부터 30일까지, 2월 19일부터 21일까지 특별감사에 착수해 관련 의혹을 조사했다. 감사 결과, A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했으며 이를 대학원생들이 분담해 진행한 것으로 드러났다. B학생(A교수의 딸)은 직접 참여 없이 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문한 것이 전부였다. 또 B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등 결과물로 각종 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원해 B학생을 단독저자로 SCI급 저널에 논문까지 게재한 것으로 나타났다. 아울러 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동 실적을 채우기 위해 연구실 대학원생에게 대신 하도록 했다. 이를 통해 B학생은 봉사시간 54시간을 인정받았고, 이에 대한 사례금 명목으로 대학원생에 50만원을 지급한 사실이 확인됐다. 이 교수는 지난 2013년 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고교 3학년)의 논문발표를 위한 발표자료 작성도 대학원생에게 지시했다. B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했으며 해당 경력을 2014학년도 한 대학의 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격한 사실 역시 파악됐다. 교육부 관계자는 "이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대에 통보한 후 A교수에 대한 파면을 요구했다"며 "재심의 신청기간 30일을 거친 후 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정"이라고 전했다. 이와 별도로, 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련자들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516400
2019.04.04.	뉴시스	한화시스템, 성균관대와 AI·스마트팩토리 기술개발 맞손 	【서울=뉴시스】 = 한화시스템은 성균관대와 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 4일 밝혔다.제조 DT는 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야로 스마트팩토리가 대표적이다. 이번 협약으로 두 기관은 ▲인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 ▲인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 ▲상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 ▲관련 교육 프로그램 기획 및 제공 ▲우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 산학협력 활동을 추진한다.한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임진다. 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 협력해왔다. 성균관대는 최근 정부가 지원하는 AI 대학원으로 선정돼 현장중심의 AI 혁신연구 및 인력양성에 주력하고 있다. 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화돼 있다.김경한 대표이사는 "한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획"이라며 "이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009153122
2019.04.04.	inews24.com	한화시스템·성균관대, AI 기술개발 협력	 한화시스템은 성균관대학교와 인공지능(AI)·제조 디지털 혁신(DT) 분야 기술개발, 사업 추진을 위한 전략적 업무협약(MOU)을 체결했다고 4일 발표했다.이번 협약으로 양측은 AI 알고리즘·스마트 팩토리 모델 공동연구, AI 기반 지능화 과제 공동발굴 및 수행, 상호기술 자문 및 컨설팅 제공, 관련 교육 프로그램 기획, 우수인재 채용 연계제도 운영 등을 추진하게 된다.한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기화 창출을 책임지며, 이를 위해 다양한 사업 분야에서 축적한 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다.김경한 한화시스템 대표(좌)와 이종석 성균관대 인포사이언스 연구실장이 전략적 업무협약을 맺고 기념사진을 찍고 있다. [자료=한화시스템]성균관대 인포사이언스 연구실은 머신러닝·데이터 마이닝 관련 이론과 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용할 수 있는 AI 기술연구에 특화돼 있다.김경한 한화시스템 대표는 "한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 "이번 협약을 통해 AI, 스마트팩토리 분야 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000487571
2019.05.15.	세계닷컴	대학원생 제자 시켜 딸의 스펙 만들어준 교수 엄마…결국 구속	사진 왼쪽은 기사와 관련 없음. 성균관대학교 UI(사진 오른쪽). 게티이미지뱅크, 성균관대학교 누리집     딸의 연구 과제를 위해 대학원생 제자들을 동원하고, 그 결과 등을 실적으로 삼아 딸을 서울대학교 대학원까지 합격시킨 교수가 구속됐다.   서울중앙지검 형사7부(김유철 부장검사)는 지난 10일 성균관대 약대 교수 이모씨를 업무방해와 사기 혐의로 구속했다고 15일 밝혔다.   이 교수는 2016년 대학생 딸 A씨의 연구과제를 위해 자신의 대학원생 제자들에게 동물 실험을 지시한 것으로 드러났다.   이 교수의 대학원생 제자들이 같은 해 7월부터 9월까지 지시받은 동물 실험을 하는 동안 A씨는 연구실을 2∼3차례 방문해 참관하는 정도가 전부였다. 심지어 A씨는 그해 9월 교환학생이 돼 캐나다로 떠났다.   이 교수는 2017년 제자들에게 동물 실험 결과를 바탕으로 딸의 논문을 대필시켰다.   이런 방식으로 작성된 해당 논문은 ‘과학기술논문 인용색인지수’(SCI)급 저널에 실리기까지 했다.   A씨는 해당 논문 등을 실적으로 내세워 지난해 서울대 치의학전문대학원에 합격했다.   아울러 치의학전문대학원 입시 때 A씨가 제출한 시각장애인 점자책 입력 봉사활동 54시간 실적도 이 교수가 대학원생에게 50만원을 주고 대신하게 시킨 것으로 조사됐다.   이 교수는 딸이 고등학생일 때도 대학원생들을 입시 준비에 동원한 것으로 드러났다.   A씨는 그가 고등학생이던 2013년 ‘국제청소년학술대회’에서 우수청소년과학자상을 탔는데, 이 대회를 위한 논문 발표도 대학원생이 만든 것으로 밝혀졌다.   A씨는 이 경력을 2014년도 대학입시 때 서울 주요 사립대의 ‘과학인재특별전형’에 제출해서 한 사립대에 합격했다.   한편 교육부는 지난 3월 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학 비리 관련 특별조사 결과’를 발표하면서 성균관대에 이 교수를 파면할 것을 요구하고 검찰에 수사를 의뢰했다.   검찰은 이 교수를 수사하는 과정에서 그가 연구비를 부정하게 타낸 정황도 포착해 수사를 이어가고 있다.   아울러 A씨도 업무방해 혐의로 불구속 수사를 받고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003362955
2019.04.23.	헤럴드경제	한전ㆍ성균관대, 스마트 에너지 캠퍼스 준공…연 10억 절감	온실가스 및 미세먼지 배출 감축에도 기여［헤럴드경제=배문숙 기자］한국전력공사(사장 김종갑)은 23일 경기 수원 성균관대 자연과학캠퍼스에서 ‘스마트 에너지 캠퍼스 준공식’을 개최했다고 밝혔다.스마트 에너지 캠퍼스 사업이란 한전과 자회사 캡코에너지솔루션(KEPCO-ES)이 공동으로 대학교에 K-SEM(한전 에너지 관리시스템), ESS(에너지저장시스템), 고효율LED 조명기기 등 에너지효율화설비를 먼저 투자해 구축하고, 학교는 에너지 비용을 줄여 그 절감액으로 투자비를 상환하는 사업이다. 이에 따라 성균관대는 연간 약 10억원의 에너지 비용을 절감할 것으로 예상된다.이종환 한전 기술혁신본부장은 “그동안 대학들은 교육 및 연구활동에 에너지를 많이 쓰면서도 비교적 낮은 교육용 전기요금 단가 때문에 에너지효율화 사업에는 소극적이었다”며 “이번 행사를 계기로 에너지비용 절감은 물론 온실가스 및 미세먼지 배출 감축에도 기여할것”이라고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001526555
2019.03.25.	디지털타임스	성균관대 교수 자녀 입학비리 갑질 확인…교육부 “검찰수사 의뢰”	A교수 갑질 및 자녀 입학비리 특별조사 결과 발표성균관대 교수의 자녀 입학비리와 갑질 의혹이 사실로 드러났다. 교육부는 25일 성균관대 A교수의 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과를 발표했다. 앞서 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보가 접수됐다. 이에 교육부가 지난 1월 28일부터 30일까지, 2월 19일부터 21일까지 특별감사에 착수해 관련 의혹을 조사했다. 감사 결과, A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했으며 이를 대학원생들이 분담해 진행한 것으로 드러났다. B학생(A교수의 딸)은 직접 참여 없이 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문한 것이 전부였다. 또 B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등 결과물로 각종 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원해 B학생을 단독저자로 SCI급 저널에 논문까지 게재한 것으로 나타났다. 아울러 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동 실적을 채우기 위해 연구실 대학원생에게 대신 하도록 했다. 이를 통해 B학생은 봉사시간 54시간을 인정받았고, 이에 대한 사례금 명목으로 대학원생에 50만원을 지급한 사실이 확인됐다. 이 교수는 지난 2013년 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고교 3학년)의 논문발표를 위한 발표자료 작성도 대학원생에게 지시했다. B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했으며 해당 경력을 2014학년도 한 대학의 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격한 사실 역시 파악됐다. 교육부 관계자는 "이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대에 통보한 후 A교수에 대한 파면을 요구했다"며 "재심의 신청기간 30일을 거친 후 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정"이라고 전했다. 이와 별도로, 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련자들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516235
2019.03.25.	한국일보	자녀입시에 제자 총동원 ‘교수 갑질 끝판왕’	교육부, 성균관대 교수 파면 요구 딸 고교 과제ㆍ봉사활동 떠넘기기 등게티이미지뱅크서울의 한 유명대학 교수가 자신이 지도교수로 있는 대학원생을 동원해 자녀의 논문을 대신 쓰게 한 의혹이 사실로 드러났다. 이 교수는 자녀가 고교생일 때부터 대학원생을 시켜 과제를 돕게 하거나 대학생이 된 이후 봉사활동까지 떠넘겼다. 교육부는 이 대학에 해당 교수의 파면을 요구했다.교육부는 25일 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사’ 결과를 이 같이 발표했다. 지난 1~2월 사이 이뤄진 특별조사 결과에 따르면 성균관대 A교수는 2016년 서울의 한 사립대에 재학 중인 딸 B씨의 연구논문 작성을 위해 자신의 연구실 대학원생 3명을 시켜 동물실험을 지시했다. 이 학과의 원로급인 A교수의 지시를 거부할 수 없었던 대학원생들은 그 해 7월부터 약 세 달간 쥐를 이용해 동물실험을 진행했고 논문까지 작성했다. 이 기간 B씨가 연구실에 방문한 횟수는 2, 3회로 실험이 진행 중이던 9월에는 교환학생 신분으로 캐나다로 출국까지 한 것으로 조사됐다. 하지만 해당 논문은 B씨를 단독 저자로 앞세워 2017년 5월 SCI(과학기술논문 색인지수)급 국제학술지에 실렸고, B씨는 실험 결과물로 한국과학창의재단의 우수연구과제상 등을 수상하기도 했다.하지만 이 논문은 내용이 조작된 것으로 드러났다. 동물실험 과정에서 나온 결과값이 앞서 세운 가설과 다르게 나오자 A교수는 대학원생들에 결과를 조작하도록 시켜 실제 실험과는 다른 결과가 논문에 반영된 것으로 확인됐다. A교수의 갑질은 논문에만 그치지 않았다. 그는 시각장애인들이 사용하는 점자책을 만드는 봉사활동에 자녀 대신 대학원생을 동원해 사례금 50만원을 지급하고 54시간의 봉사시간을 인정 받게 했다. B씨는 이 같은 연구실적과 봉사활동 내역 등을 자기소개서에 반영해 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학한 것으로 알려졌다.A교수는 B씨가 고교 3학년에 재학 중이던 2013년에도 자신이 지도 중이던 대학원생에 국제청소년학술대회 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 지시했다. 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상한 B씨는 이를 수시전형 자료로 활용해 대학에 합격했던 사실도 확인됐다.교육부는 자신의 우월적 지위를 이용해 대학원생에 자녀의 입시를 돕게 한 성균관대에 A교수에 대한 파면을 요구했다. 파면은 사립학교 교원에게 내릴 수 있는 징계 중 최고수위에 해당한다. 성균관대는 조만간 징계위원회를 열어 A교수 징계를 결정할 계획이다. B씨가 재학 중인 서울대 측에는 치의학전문대학원 입학 당시 부당하게 제출한 논문 등 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치할 것을 통보했다. 교육부는 B씨가 졸업한 사립대에도 수사결과와 학칙에 따른 후속처분을 요청했다. 이와 별개로 교육부는 A교수를 형법 상 업무방해와 강요, B씨를 업무방해 혐의로 각각 검찰에 수사의뢰 한다는 방침이다. 또 2015년 A교수의 아들 C씨의 대학원 입학 과정에서도 대학원생들의 도움이 있었다는 의혹에 대해서도 업무방해 혐의로 함께 수사의뢰 하기로 했다. 교육부 관계자는 “B씨의 경우 조사 결과를 전면 부인하고 있어 검찰 수사결과 등에 따라 (대학 및 대학원)입학 취소 등이 결정될 가능성이 높다”고 말했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “해당 교수에 대한 처분조치가 조속히 이행될 수 있도록 엄중히 관리 감독할 예정”이라고 말했다. 한국일보는 A교수의 입장을 듣기 위해 연락을 취했으나 응답하지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000374779
2019.03.25.	연합뉴스	[영상] 대학원생 시켜 딸 연구과제 작성한 성균관대 교수	(서울=연합뉴스) 성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐습니다.    A 교수는 자신의 연구실 대학원생들에게 딸 B씨의 연구과제의 핵심인 동물실험을 진행 지시를 내렸는데요. 대학원생들은 약 3개월간 동물실험 진행하였고 이 기간 B씨는 단순 참관만 했다고 합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010716910
2019.03.26.	연합뉴스	서울대에 삼성전자 취업 보장 '반도체 계약학과' 만든다	 정부가 반도체 산업의 인력 부족 문제를 해소하기 위해 서울대를 비롯한 일부 대학에 삼성전자가 졸업생을 100% 채용하는 반도체 계약학과를 신설하는 방안을 추진하고 있다.    기업은 졸업생을 채용하는 조건으로 학자금을 지원하는 계약을 대학과 체결하고 대학은 수요에 특성화된 교육과정을 운영하게 된다.     26일 반도체 업계와 서울대 등에 따르면 정부와 삼성전자는 서울대에 졸업 후 삼성전자 채용이 보장되는 4년제 반도체 학부를 신설하는 방안을 협의하고 있다.    그동안 반도체 업계에서는 전문인력 부족 문제, 특히 비메모리 분야 설계인력 확보의 어려움을 호소해왔다.    반도체 계약학과는 정부가 마련 중인 비메모리 반도체 육성 정책의 하나로 추진된다. 서울대에 삼성전자 취업 보장 '반도체 계약학과' 만든다(CG)    앞서 윤종원 청와대 경제수석은 지난 24일 청와대에서 기자들과 만나 "비메모리 반도체 분야에서 종합적인 르네상스 대책을 내놓을 것"이라며 "(기업과 협의해) 대학에 반도체 계약학과를 만들어 인력을 양성하겠다"고 밝힌 바 있다.    현재 국내에서는 2006년 성균관대와 삼성전자가 반도체시스템공학과를 만들어 계약학과로 운영하고 있다.     성균관대 반도체시스템공학과는 삼성의 지원을 받아 입학생 전원에 4년 전액 장학금을 지급하며 졸업 후 최소 채용절차를 통과하면 삼성전자에 입사할 수 있다.    정부가 추진하는 계약학과도 성균관대와 유사한 형태로 운영될 것으로 보인다.     산업통상자원부는 현재 서울대 등 여러 대학에 반도체 계약학과를 만들 생각이 있는지 의사를 타진하고 있다. 업계에서는 서울대 외에 울산과기원, KAIST 등도 대상으로 거론된다.     정부는 SK하이닉스를 상대로도 수요를 조사하는 것으로 알려졌다.     계약학과 설립은 교육부 규정을 충족하고 교육부 인가를 받아야 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010720405
2019.04.30.	뉴스1	연·고대 등 주요대, 2022수능서 이과 선택과목 지정	 현재 고등학교 1학년이 치를 2022학년도 대학수학능력시험에서 서울·수도권 소재 학생 선호 대학들이 자연계열 모집단위에 한해 수학·과학영역 선택과목을 지정한다. 이들 대학은 수학에서 기하 또는 미적분, 과학탐구는 8과목 중 2과목을 응시해야 한다는 조건을 내걸었다. 입시업계에서는 주요대 선택과목 지정에 따라 특정과목 쏠림현상을 예상했다.30일 교육부와 한국대학교육협의회(대교협)에 따르면, 총 20개 대학이 2022학년도 수능 선택과목 지정계획을 제출했다. 이 가운데 경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대 중앙대, 한국외대, 한양대(ERICA) 등 서울·수도권 대학들도 포함됐다.2022학년도 대입부터 수능이 문·이과 통합형으로 바뀌면서 수능 과목구조가 달라지는 가운데 교육부와 대교협이 학생들의 입시 혼란을 막기 위해 각 대학에 관련 내용을 1년 앞서 제출해달라는 요구에 따른 것이다. 원래 대학들은 고등교육법에 따라 신입생 입학연도 1년10개월 전 모집정원, 수능 관련 내용 등을 담은 대입전형시행계획을 발표한다. 교육부는 오는 8월, 12월에도 각 대학들의 의견을 정리해 공개할 예정이다.교육부·대교협에 따르면, 서울·수도권 주요대학 가운데 총 8개 대학이 자연·이공계열 학과·모집단위에 한해 2022학년도 수능 수학영역에서 선택과목을 지정했다. 경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등이다. 이들 학교 진학을 희망하는 자연·이공계열 성향 수험생들은 수학에서 3개 선택과목(확률과통계, 미적분, 기하) 가운데 이과 과목인 '미적분'과 '기하' 중 1개를 택해야 한다. 또 9개 대학은 과학탐구 8개 선택과목(물리Ⅰ·Ⅱ, 화학Ⅰ·Ⅱ, 생명과학Ⅰ·Ⅱ, 지구과학Ⅰ·Ⅱ) 중 2개를 고르도록 했다. 경희대, 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대(ERICA) 등이 해당한다.  입시전문가들은 서울·수도권 주요대학이 수학·과학 선택과목을 지정함에 따라 특정과목 쏠림현상이 나타날 것으로 내다봤다. 수학의 경우에는 대부분의 학생들이 미적분을 선택할 것으로 예상했다. 지난 2005~2007학년도 수능에서도 자연계열 학생이 치른 수리영역(수학영역) 가형에서 선택과목(미분과적분, 확률과통계, 이산수학)을 둔 적이 있는데 전체 응시자의 95% 이상이 미분과적분을 택한 전례도 있다.이만기 유웨이중앙교육 교육평가연구소장은 "미적분의 경우 수학 공통과목(수학Ⅰ, 수학Ⅱ)에서 일부 다루기 때문에 학생들이 연계 학습을 할 수 있지만 기하의 경우에는 따로 공부해야 하기 때문에 학습 부담이 생겨 꺼릴 것"이라고 말했다.과학탐구에서는 지구과학Ⅰ, 생명과학Ⅰ을 주로 택할 것으로 전망했다. 현재 수능 체제에서도 대학들이 과학탐구에서 최대 2개 과목까지 선택하도록 유도하고 있는데 대부분의 수험생들이 지구과학Ⅰ, 생명과학Ⅰ으로 쏠리고 있다. 2019학년도 수능을 기준으로 보면 지구과학Ⅰ을 택한 응시자는 전체의 68.1%, 생명과학Ⅰ은 62.4%로 1, 2위다. 이영덕 대성학력개발연구소장은 "2개 과목이 물리·화학보다는 개념을 이해하기 쉬워 학생들이 많이 선택하는 편"이라고 말했다.서울·수도권 주요대학들이 이런 수능 선택과목 지정계획안을 내놓으면서 다른 서울 소재 대학이나 거점 국립대 등 학생 선호 대학들도 비슷한 안을 제시할 것으로 보인다.이영덕 소장은 "결국 상위권대 자연·이공계열 학과를 희망하는 수험생들은 수학에서 1과목, 탐구는 2과목을 택해야 한다는 점을 유념해야 할 것"이라고 조언했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003966113
2019.04.30.	뉴시스	2022 상위권大 자연계 가려면…"기하·미적분·과탐 선택해야"	 현재 고등학교 1학년 학생들이 치르는 2022학년도 대학입시에서 연세대·고려대 등 상위권 대학 자연계열 학과에 진학하려면 지금처럼 대학수학능력시험(수능)에서도 이과 과목을 선택해야 한다. 교육부가 30일 공개한 20개 대학의 2022학년도 수능 과목 선택 현황에 따르면 경희대와 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 7개 대학은 수학영역에서 '기하'와 '미적분' 과목을, 탐구영역에서는 과학탐구만 2과목 반영하기로 했다.교육부는 지난달 각 대학에 2022학년도 수능 선택과목 지정여부를 올해까지 제출해달라고 요구한 바 있다. 당초 2022학년도 대입전형 제출 법정기한은 내년 4월이지만, 현재 고1 학생들은 대입 전형의 변화가 큰 편이기 때문에 미리 자료 제출을 요청한 것이다. 2015 개정 교육과정으로 문·이과 통합교육을 받게 되면서, 수능을 치르기 위해선 국어와 수학, 탐구영역에서 선택해야 할 과목도 늘어났다.국어는 공통과목 외에 '화법과 작문', '언어와 매체' 중 하나를 선택해야 하며, 수학은 기존에는 가형과 나형으로 나뉘었지만 앞으로는 공통과목 외에 '확률과 통계', '미적분', '기하' 셋 중 하나를 택해야 한다. 문·이과 통합에 따라 탐구영역은 계열 구분 없이 2개 과목을 선택하도록 했다.과목 선택 여부를 제출한 대학은 ▲경남대 ▲경희대 ▲고려대 ▲극동대 ▲꽃동네대 ▲루터대 ▲배재대 ▲서강대 ▲서울과기대 ▲성결대 ▲성균관대 ▲수원가톨릭대 ▲연세대 ▲이화여대 ▲인천대 ▲중앙대 ▲청운대 ▲청주교대 ▲한국외대 ▲한양대 등 20개교다.이들 대학은 대부분 인문계열에 지정과목은 두지 않았다. 서울과기대만 수학영역에 한해 '확률과 통계'를 반영한다고 밝혔다.그러나 자연계열은 일부 상위권 주요대학들이 수학·탐구영역에서 반영할 과목을 지정했다. 20개 대학 중 경희대와 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 8개교는 자연계열에서 수학과목 중 기하 또는 미적분 2과목 중 하나를 택하도록 했다. 다른 12개교는 과목을 지정하지 않았다.탐구과목 역시 경희대와 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대 에리카캠퍼스가 과학탐구 2개 과목을 택하도록 했다. 사회탐구 과목만 2개 선택하거나, 사회·과학탐구 과목을 1개씩 택할 경우에는 수능성적을 반영하는 전형으로 진학하기 불가능해진 것이다. 2022학년도 수능부터 탐구영역은 계열 구분 없이 2개 과목을 선택할 수 있지만, 사실상 이과 공부에 집중한 학생들을 받겠다는 계산인 것이다.  다른 11개교는 과목을 따로 지정하지 않아, 문과 학생들도 지원할 수 있게 했다.화학Ⅰ과 화학Ⅱ처럼 같은 분야의 과목을 중복으로 반영할 가능성은 낮다. 과학계 저변을 확대하는 차원에서 이를 허용하기 어렵다는 분위기가 만들어지고 있기 때문이다. 이같은 사항은 법정기한인 내년 4월까지 구체화될 것으로 보인다.문·이과 통합교육의 취지가 무색해지는 것 아니냐는 지적에 대해 교육부 송근현 대입정책과장은 "인문계열은 선택과목을 대부분 지정하지 않았고, 이공계열은 대학들이 고심한 결과 어느 정도 기초학력의 배경이 필요하다는 판단을 내린 것으로 존중한다"면서 "3년간 고교 교육과정을 비롯해 수능을 반영하지 않는 학생부 위주 전형은 교과목을 따로 지정하지 않는다"고 밝혔다.교육부는 대입을 준비하는 고1 학생들이 미리 예측하고 준비할 수 있도록 오는 8월과 12월에도 대학의 수능선택과목 현황을 제출받아 공개할 계획이다.대성학력개발연구소 이영덕 소장은 "아직 발표하지 않은 서울대나 지방거점국립대 등도 비슷한 선택을 할 것으로 예상된다"며 "자연계 중하위권 학생들과 인문계 학생들은 수학 '확률과 통계'와 사탐 2과목, 자연계 상위권 학생들은 수학 '미적분'과 과탐 2과목을 선택하는 등 특정 과목으로 쏠림현상이 심화될 것으로 보인다"고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009204377
2019.05.07.	edaily	고려대 고교기여사업 탈락 위기…`변종 학종` 논란 탓	 고려대가 대입전형 간소화 등을 유도하는 교육부 대학지원 사업에서 탈락할 위기에 처했다. ‘변종 학생부종합전형(학종)’ 논란을 야기한 학생부교과전형이 문제로 지적돼서다. 고른기회전형 선발이나 입학사정관 수가 적다는 점도 영향을 미쳤다. 교육부는 이러한 내용의 2019년 고교교육 기여대학 지원 사업 중간평가 결과를 발표했다. 해당 사업은 대입전형 간소화 등으로 고교교육 정상화에 기여한 대학을 지원하는 사업이다. 올해 예산은 559억 원이며 대학 당 평균 8억3000만원이 배정된다. 대학들은 이를 입학사정관 인건비나 대입전형 개발 등에 사용할 수 있다. 올해 사업 선정 대학은 67개교이며 이번 중간평가에서 하위 평가를 받은 대학은 탈락할 위기에 놓였다. 지원 중단 대상은 고려대·성균관대·서울과기대·숙명여대·부산대·전북대·순천대·한동대·한국교원대·우석대 등 10곳이다. 이 가운데 고려대는 최근에 불거진 ‘변종 학종’ 논란이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 고려대 학생부교과전형은 △교과(내신)성적 60% △서류평가 20% △면접 20%를 반영, 최종 합격자를 가린다. 하지만 고려대 지원자가 대부분 1등급대인 점을 감안하면 서류평가와 면접에서 당락이 갈릴 공산이 크다. 교과전형보다는 학종에 가깝다는 지적이 나오는 이유다. 교육부 관계자는 “이번 평가에서 고려대의 교과전형은 내신보다 면접의 영향력이 높아 교과전형으로 적절하지 않다는 심사위원들의 지적이 있었다”고 말했다. 이 외에도 고려대는 입학사정관 채용규모가 당초 계획대비 적었으며, 농어촌학생·특성화고출신 등을 뽑는 고른 기회전형 선발비율도 기대에 못 미쳤다는 평가다.이번 중간평가에서는 대학별 △대입전형 단순화와 투명성 △대입전형 공정성 제고 △학교교육 중심 전형 운영 △고른기회전형 운영 등을 심사했다. 교육부 관계자는 “고려대와 성균관대 모두 각 평가지표에서 점수가 낮아 지원중단 대상에 포함됐다”고 덧붙였다. 교육부는 오는 10일까지 이의신청을 받아 지원중단 대상 10개교를 확정한다. 이어 오는 24일까지 신규 사업 신청을 받은 뒤 지원중단 대학과 신규신청 대학 간의 경쟁을 통해 10개교를 지원 대상에 포함시킬 예정이다. 이번 중간평가에서 계속 지원 대학으로 선정된 대학은 모두 57개교다. 수도권에서는 건국대·가톨릭대·광운대·국민대·단국대·서강대·동국대·서울시립대 등 24개교가 선정됐다. 지방에서는 강원대·경북대·경상대·순천향대·공주대·동아대 등 23개교가 선정됐다. 경인교대 등 교대 5곳과 강릉원주대 등 지방중소대학 5곳도 계속 지원 대학에 포함됐다. 교육부 관계자는 “계속지원 대학에는 채용사정관 수 등을 고려해 최소지원금을 우선 배분하고, 추가선정평가 이후 최종지원금을 확정할 것”이라며 “추가선정평가는 중간평가에서 지원 중단이 확정된 대학과 신규신청 대학을 대상으로 다음 달 초 진행하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004371748
2019.06.05.	조세일보	 유한양행-성균관대학교, 산학협력 업무협약 체결	공동연구개발, 정보공유, 기술·인적자원 교류 등 포괄적·전략적 협력관계 구축◆…업무 협약 체결 후 참가자들이 협약의 성공을 다짐하는 기념 촬영을 하였다. (사진 좌측부터) 이동환 성균관대 법인국장, 서민아 성균관대 교수, 신완선 성균관대 기조처장, 정규혁 대학원장, 유홍준 성균관대 부총장, 이태협 상임이사, 신동렬 성균관대 총장, 이정희 유한양행 사장, 조욱제 유한양행 경영관리본부장(부사장), 김상철 유한양행 R&D본부장(전무이사), 김재교 유한양행 글로벌전략부문장(전무이사), 김용호 성균관대 교수, 오세웅 유한양행 부연구소장, 이은아 아임뉴런 팀장, 김한주 아임뉴런 대표. 사진=유한양행 제공◆…업무 협약 체결 후 참가자들이 협약의 성공을 다짐하는 기념 촬영을 하였다. (사진 좌측부터) 이동환 성균관대 법인국장, 서민아 성균관대 교수, 신완선 성균관대 기조처장, 정규혁 대학원장, 유홍준 성균관대 부총장, 이태협 상임이사, 신동렬 성균관대 총장, 이정희 유한양행 사장, 조욱제 유한양행 경영관리본부장(부사장), 김상철 유한양행 R&D본부장(전무이사), 김재교 유한양행 글로벌전략부문장(전무이사), 김용호 성균관대 교수, 오세웅 유한양행 부연구소장, 이은아 아임뉴런 팀장, 김한주 아임뉴런 대표. 사진=유한양행 제공유한양행과 성균관대학교는 국가 바이오산업 발전 및 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다.이날 오전 성균관대학교 총장실에서 진행된 협약식에는 유한양행 이정희 대표이사 사장, 성균관대학교 신동렬 총장을 비롯해 유한양행 조욱제 경영관리본부장, 김상철 R&D본부장, 김재교 글로벌전략부문장, 오세웅 부연구소장과 성균관대학교 이태협 상임이사, 유홍준 부총장, 정규혁 대학원장, 신완선 기획조정처장, 이동환 법인국장이 참석하였다.유한양행과 성균관대는 이번 협약을 통하여 뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축, 차별화된 교육과정 운영, 유망 벤처기업 발굴 및 육성, 사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력하고, 더 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력체계 구축을 통해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다. 이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 R&D 파이프라인 확보와 신사업 기회 창출을 위한 진일보된 오픈이노베이션 확대 전략의 일환으로, 올해부터 유한양행과 성균관대는 바이오산업 분야의 기술 및 인적 교류를 활발하게 진행하게 된다. 미래 유망 신산업분야의 창의리더 양성을 위한 주문식 교육과정인 'YUHAN 신약개발 트랙'과 산학연계 융합교육과정 개설 등이 그 주된 내용이다. 성균관대 신동렬 총장은 “국가 신산업 성장 동력인 바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동의 목적 실현을 위하여 최고의 기업과 대학이 유구한 역사를 통하여 확립된 철학을 공유하고 상호 협력할 수 있게 되어 기쁘게 생각한다”고 말했다. 유한양행 이정희 사장 역시 “성균관대와의 이번 협약을 통해 두 기관이 갖고 있는 글로벌 수준의 역량을 결집하여 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002206640
2019.06.05.	donga.com	유한양행-성균관대, 바이오산업 관련 업무협약 체결	유한양행은 5일 성균관대학교와 국가 바이오산업 발전 및 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다. 협약식은 이정희 유한양행 대표이사와 신동렬 성균관대 총장 등 주요 관계자들이 참석한 가운데 성균관대 총장실에서 진행됐다.이번 협약에 따라 유한양행과 성균관대는 뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축에 나설 예정이다. 또한 차별화된 교육과정을 운영하고 유망 벤처기업 발굴·육성에도 나선다. 여기에 사회공헌산업 공동개발을 협력하고 중장기적으로 산학협력체계 구축을 통해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다.이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 연구개발(R&D) 파이프라인 확보와 신사업 기회 창출을 위한 오픈이노베이션 확대 전략의 일환이다. 올해부터 유한향행과 성균관대는 바이오산업 분야 기술 및 인적 교류를 활발하게 추진하게 된다. 미래 유망 신산업분야 리더 양성을 위한 주문식 교육과정인 ‘유한(YUHAN) 신약개발 트랙’과 산학연계 융합교육과정 개설 등이 주된 내용이라고 유한양행 측은 설명했다.이정희 유한양행 사장은 “국가 신산업 성장 동력인 바이오산업 발전과 인류 보건 기여라는 공동 목표 실현을 위해 이번 협력을 추진하게 됐다”며 “두 기관이 보유한 글로벌 수준 역량을 결집해 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003221532
2019.04.30.	뉴스1	2022 수능서 이과 선택과목 지정…주요大 기하·미적분 응시	 문·이과 통합형 대학수학능력시험(수능)이 적용되는 2022학년도 대입에서 수능 선택과목을 공개한 20개 대학 가운데, 고려대와 연세대를 비롯한 8개교가 자연계열 모집단위에서 수학 영역 선택과목으로 기하 또는 미적분을 선택하도록 했다. 9개교는 과학탐구에서 2개 과목을 선택해 응시하도록 했다. 인문계열에서는 서울과기대가 확률과 통계를 수학 선택과목으로 지정했다. 별도의 탐구영역 선택과목을 지정한 곳은 없었다. 30일 교육부와 한국대학교육협의회(대교협)는 20개 대학의 2022학년도 수능 과목 선택 현황을 발표했다. 전국 198개 4년제 대학중 지난 24일까지 대교협에 계획안 제출을 마친 대학 현황을 취합한 결과다. 경남대를 비롯해 Δ경희대 Δ고려대 Δ극동대 Δ꽃동네대 Δ루터대 Δ배재대 Δ서강대 Δ서울과기대 Δ성결대 Δ성균관대 Δ수원가톨릭대 Δ연세대 Δ이화여대 Δ인천대 Δ중앙대 Δ청운대 Δ청주교대 Δ한국외대 Δ한양대(ERICA)가 수능 과목 지정 현황을 제출했다.이중 경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 8곳이 자연계열 학과·모집단위에서 수학영역 선택과목을 지정했다. 이들 8개교 지원자는 기하 또는 미적분 중에 하나를 선택해 수능에 응시해야 한다. 나머지 12개교는 자연계열 학과·모집단위에서 확률과 통계·미적분·기하 중 1과목을 자유롭게 선택해 응시하면 된다. 자연계열 학과·모집단위의 과학탐구 선택과목 지정현황도 공개했다. 경희대, 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대(ERICA) 등 9개 대학이 8개 과학탐구 선택과목(물리Ⅰ·Ⅱ, 화학Ⅰ·Ⅱ, 생명과학Ⅰ·Ⅱ, 지구과학Ⅰ·Ⅱ) 중 2개를 골라 응시하도록 했다.  물리Ⅰ·Ⅱ나 화학Ⅰ·Ⅱ 처럼 같은 과목으로 2개를 선택할 수 있을지는 아직 미지수다. 교육부 관계자는 "대학이 아직 최종 결정을 하지는 않았다"면서도 "대학의 전반적인 분위기는 허용하지 않는 쪽으로 가닥이 잡힌 것으로 안다"고 밝혔다. 나머지 경남대, 극동대, 꽃동네대, 루터대, 배재대, 서울과기대, 성결대, 수원가톨릭대, 청운대, 청주교대, 한국외대 등 11개교는 자연계열 학과·모집단위에서 별도로 과학탐구 선택과목을 지정하지 않았다.인문계열 학과·모집단위에서는 서울과기대가 확률과 통계를 반드시 수학영역 선택과목으로 응시토록 했다. 나머지 19곳은 확률과 통계, 미적분, 기하 중 1개를 자유롭게 택하면 된다. 탐구영역에서도 선택과목을 지정하지 않았다. 국어영역에서는 이날 2022학년도 수능 시행계획안을 공개한 모든 대학이 화법과 작문, 언어와 매체 중 1과목을 자유롭게 선택하도록 했다.교육부는 이날을 포함해 오는 8월, 12월 등 총 3차례 각 대학들의 2022학년도 수능 계획안을 공개할 계획이다. 교육부 관계자는 "현재 2022학년도 수능 계획안에 대해 모든 대학이 의견을 내달라고 요청한 상태"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003966112
2019.03.26.	한국경제TV	삼성전자 취업보장...SKY대 '반도체학과' 들어가려면 	정부가 반도체 산업의 인력 부족 문제를 해소하기 위해 서울대를 비롯한 연세대, 고려대, KAIST 등 주요 대학에 삼성전자[005930]가 졸업생을 100% 채용하는 반도체 계약학과를 신설하는 방안을 추진하고 있다.기업은 졸업생을 채용하는 조건으로 학자금을 지원하는 계약을 대학과 체결하고 대학은 수요에 특성화된 교육과정을 운영하게 된다.26일 반도체 업계와 서울대 등에 따르면 정부와 삼성전자는 서울대에 졸업 후 삼성전자 채용이 보장되는 4년제 반도체 학부를 신설하는 방안을 협의하고 있다.그동안 반도체 업계에서는 전문인력 부족 문제, 특히 비메모리 분야 설계인력 확보의 어려움을 호소해왔다.반도체 계약학과는 정부가 마련 중인 비메모리 반도체 육성 정책의 하나로 추진된다.앞서 윤종원 청와대 경제수석은 지난 24일 청와대에서 기자들과 만나 "비메모리 반도체 분야에서 종합적인 르네상스 대책을 내놓을 것"이라며 "(기업과 협의해) 대학에 반도체 계약학과를 만들어 인력을 양성하겠다"고 밝힌 바 있다.현재 국내에서는 2006년 성균관대와 삼성전자가 반도체시스템공학과를 만들어 계약학과로 운영하고 있다.성균관대 반도체시스템공학과는 삼성의 지원을 받아 입학생 전원에 4년 전액 장학금을 지급하며 졸업 후 최소 채용절차를 통과하면 삼성전자에 입사할 수 있다.정부가 추진하는 계약학과도 성균관대와 유사한 형태로 운영될 것으로 보인다.산업통상자원부는 현재 서울대 등 여러 대학에 반도체 계약학과를 만들 생각이 있는지 의사를 타진하고 있다. 업계에서는 서울대 외에 울산과기원, KAIST 등도 대상으로 거론된다.정부는 SK하이닉스[000660]를 상대로도 수요를 조사하는 것으로 알려졌다.계약학과 설립은 교육부 규정을 충족하고 교육부 인가를 받아야 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000752748
2019.05.09.	donga.com	[HOT100 2019-2020] 성균관대 반도체시스템 공학과, 반도체산업 맞춤형 고급인력 양성	○ 반도체시스템 개발 실무능력 키워반도체는 대한민국의 성장동력으로 4차 산업혁명시대에 중요한 역할을 하는 기술의 집약체다. 세상을 바꾸는 거의 모든 기술과 제품에 반도체가 들어가 있다. 반도체는 한 번 기술경쟁에서 뒤처지면 격차를 따라잡기가 힘들다. 이는 시장점유율을 가르는 결정적 요인이 된다. 반도체 기업이 기술을 선점하고 시장을 지배하려면 고급 기술인력을 꾸준히 길러내는 길 밖에 없다. 성균관대 반도체시스템공학과는 국내 반도체 산업 인재양성을 위해 2006년 학교와 삼성전자가 손잡아 설립됐다. 사실상 학생 전원 삼성전자 입사가 보장된다. 학생들은 재학 중 다양한 혜택을 받는다. 학과는 기초과학 및 전기·전자 등 공학지식을 토대로 응용력·창의력을 키워주며 반도체시스템 개발 이론 및 실무를 가르친다. 안정적인 취업연계 교육시스템은 학생이 학업에 전념할 수 있는 더없이 좋은 환경이 되고 있다.○ 반도체 특화 교과목… 프로젝트 위주 실습교과과정은 전자, 전기, 컴퓨터공학 등의 기본 지식을 토대로 하되, 반도체에 특화한 교과목을 보강했다. 대학원 과정 일부를 포함하고 실습을 강화했다. 또한 소프트웨어가 기존 산업에 새로운 핵심 가치를 창출하는 추세에 맞춰 소프트웨어 융합교육에도 주안점을 둔다.학생은 △회로 및 소자 설계 △시스템 아키텍처(system architecture) △시스템 소프트웨어 등 3개의 전공트랙 중 자신의 적성에 맞는 분야의 과목들을 이수한다. C언어 프로그래밍, 논리회로설계 실험, 반도체 재료 및 소자, 반도체설계, 고속회로설계, SoC(system on chip)설계, 반도체소자공정, 임베디드시스템 설계 등이 핵심과목들이다.1·2학년은 반도체 기초이론을 학습하고 프로젝트 위주의 실습을 하며, 삼성전자 사업장 체험을 한다. 3~4학년 과정은 첨단 반도체시스템의 체계적 구조분석 및 설계능력, 반도체 설계 관련 프로젝트 수행에 비중을 둔다. 학과는 산업맞춤형 교육을 위한 다양한 프로그램을 운영한다. 1학년 학생 전원 여름방학 때 미국 실리콘밸리 기업 및 대학 탐방을 다녀온다. 3학년을 마친 학생에겐 삼성전자 인턴십 기회가 있는데, 사업장의 연구원들이 직접 지도에 나선다. 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 수업은 대부분 국제어(영어)로 강의하며, 교환학생 프로그램과 해외기업 인턴십도 운영한다. 학과는 6층 규모 반도체관 내 전용 강의실, 실험실습실, 학술정보관, 워크스테이션실, VR(가상현실)·드론·미디어 스튜디오, 동아리실 등을 마련해놓고 있다. 학생들은 지도교수 담임상담제를 통해 학업이나 진로에 대해 도움을 받을 수 있다.장학제도는 파격적이다. 입학생 모두에게 2년 전액 장학금을 수여한다. 3~4학년에겐 삼성전자 채용절차를 통과하면 학업장려금을 지급한다. 성적이 우수하거나 시스템 소프트웨어 진로를 택한 학생에겐 별도의 장려금이 있다. ○ 2학년 2학기에 대부분 삼성전자 채용졸업생의 취업률은 2019년 2월 기준 100%이다. 대부분 2학년 2학기에 삼성전자 채용절차를 통과해 졸업 후 반도체부문 연구개발직 및 소프트웨어 개발직으로 입사한다. 반도체디스플레이공학 석사과정에 진학하면 삼성전자에서 전액 장학금과 학업장려금을 지급한다. ○ 나도 합격할 수 있다2020학년도 모집인원은 70명이다. 수시 학생부종합전형에서 40명, 논술우수자전형에서 12명, 정시에서 18명을 선발한다. 2019학년도 입시경쟁률은 수시 학생부종합전형(학과모집) 9.1대1, 논술우수전형 68.1대1, 정시 5.6대1을 기록했다.○ 학과 포인트훌륭한 교육인프라의 혜택 속에 학생들은 반도체 하드웨어와 소프트웨어 설계 역량을 모두 갖춰 거의 전원 삼성전자에 입사한다. 반도체 분야 글로벌 전문가나 세계적인 IT 기업의 핵심인력이 되고자 하는 학생에겐 최고의 학과이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003215824
2019.03.25.	노컷뉴스	논문 조작에 봉사 대행까지, 교수님의 빗나간 자녀 사랑	(사진=스마트이미지 제공/자료사진)성균관대 교수가 자신의 딸의 논문 작성에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원한 사실이 밝혀졌다.이 교수는 실험에 참여하지도 않은 딸을 단독저자로 SCI(과학기술논문 색인지수)급 저널에 논문을 게재했다. 이 교수의 딸은 이후 이러한 학업 실적을 자기소개서에 포함해 2018학년도 모 대학교 대학원에 합격했다.  교육부는 25일 성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과를 발표했다. 조사 결과 A 교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시해, B 학생(A 교수의 딸)의 직접 참여없이 연구실 대학원생들이 분담해 실험이 진행되었다. 동물실험이 진행되는 3개월 동안 B 학생은 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문했고, 실험이 진행 중인 2016년 9월  교환학생 신분으로 캐나다로 출국한 것으로 드러났다.  ◇ 동물실험 데이터 조작해 논문에 반영(사진=스마트이미지 제공/자료사진)A 교수는 또 동물실험과정에서 실험군과 대조군의 일부 결과값이 가설과 다르게 나오자 실제 실험 결과와 다른 임의 값으로 조작하도록 지시해 실험결과와 다른 결과 값을 보고서와 논문에 반영한 것으로 밝혀졌다.B 학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등의 결과물로 각종 연구과제상 등을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 A 교수는 논문작성을 지시하였고, 논문 작성에도 대학원생들이 동원되었으며, 동물실험에 사실상 참여한 바가 없는 B 학생을 단독저자로 SCI급 저널에 논문이 게재된 것이 확인되었다.◇ 교수 자녀의 봉사활동 대행까지성균관대 A 교수는 자녀 B 학생의 봉사활동(시각장애인 점자입력, 책 1권)을 연구실 대학원생에게 대신 하도록 하여 54시간의 봉사시간을 인정받았고, 사례금 명목으로 50만 원을 지급한 사실이 드러났다. B 학생은 허위 연구 실적과 본인이 수행하지 않은 봉사실적을 자기소개서 학업외 활동내역에 포함해 대학원에 최종합격했다. 교육부는 A 교수에 대해 파면을 요구하는 한편, A 교수를 업무방해죄, 강요죄 혐의로 수사 의뢰하고,  B 학생을 업무방해죄 혐의로 수사 의뢰했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003208157
2019.03.25.	Joins.com	자녀 논문에 대학원생 동원…성균관대 교수 파면·수사의뢰	교육부 조사에서 성균관대 A교수가 대학원생을 동원해 자녀 논문을 작성하는 등 갑질 행태가 확인됐다.(사진은 기사 내용과 관련 없음) [중앙포토]            성균관대 교수가 자녀 논문에 자신의 제자인 대학원생들을 동원한 사실이 교육부 조사에서 밝혀졌다. 교수의 자녀는 이러한 연구 실적을 대학원 입시에도 활용해 합격한 것으로 나타났다. 교육부는 성균관대 교수 갑질 및 입학 비리에 대한 특별조사 결과를 25일 발표했다.       조사 결과 성균관대 A교수는 수도권 한 대학에 재학 중인 딸의 논문 실험과 작성에 대학원생 제자들을 동원한 것으로 나타났다.       앞서 2016년 A교수 딸은 교육부와 한국과학창의재단이 주관한 '학부생 연구프로그램'에 선정돼 800만원의 연구비를 지원 받았다. 그런데 해당 연구과제의 동물 실험은 A교수 연구실에 소속된 대학원생들이 분담해 진행했다. A교수 딸은 연구실을 두세번 방문해 참관한 것이 전부였으며, 실험이 한창 진행되던 9월에는 교환학생 신분으로 캐나다로 출국해 실험에 참여할 수 없는 상황이었다.       직접 실험에 참여하지 않았지만 A교수 딸은 동물 실험 결과를 바탕으로 한 보고서와 포스터 등을 만들어 대한면역학회, 한국과학창의재단 등에서 상을 받기도 했다. 이어 A교수는 연구 결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원했다. 하지만 2017년 발표된 논문은 A교수 딸이 단독저자로 표시됐고 대학원생의 이름은 빠졌다.       실험 과정에서도 조작이 있었던 것으로 확인됐다. A교수는 동물 실험 과정에서 일부 결과값이 가설과 다르게 나오자 대학원생에게 수치를 조작하도록 지시했고, 실험 결과와 다른 값이 논문에 반영됐다. A교수 딸은 이러한 연구 실적을 수도권 모 대학 대학원 입시 자료로 제출했고 최종 합격했다.       연구 뿐 아니라 봉사활동에도 대학원생이 동원됐다. A교수는 딸의 시각장애인 점자책 입력 봉사활동을 대학원생이 대신하도록 하고 54시간의 봉사활동 시간을 인정받았다. 대학원생에게는 사례금으로 50만원을 건넸다. A교수 딸은 대학원 입시 자기소개서에 봉사활동 실적을 포함했다.      성균관대 전경 [중앙포토]            A교수의 대학원생 동원은 딸이 고등학생일 때에도 이뤄졌다. 딸이 고3이던 2013년에 국제청소년학술대회에 참가했는데 발표자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시한 것이다. A교수 딸은 이 대회에서 우수 청소년 학자상을 수상했고, 대학 입시에서 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격했다.       교육부는 성균관대에 조사 결과를 통보하고 A교수를 중징계(파면)하라고 요구할 방침이다. 또 A교수 딸이 부당한 학업 및 봉사활동 실적을 대학원 입시에 활용한 것에 대해서는 해당 대학에 학칙에 따라 조치하라고 요구했다. A교수 딸이 받은 상은 수상 취소하도록 각 기관에 조사 결과를 통보하기로 했다.       교육부는 지난해 12월 성균관대 교수가 사적으로 대학원생을 동원한다는 제보를 받고 조사에 착수했다. 당초 A교수가 딸 뿐만 아니라 아들의 대학원 입학 과정에도 대학원생을 동원했다는 제보가 있었지만 교육부 조사에서는 밝혀지지 않았다.       교육부는 A교수를 형법상 업무방해죄, 강요죄 혐의로 수사 의뢰하고 A교수 딸도 업무방해죄로 수사 의뢰했다. 또 입시에서 대학원생의 도움을 받았다는 의혹이 해소되지 않은 A교수 아들에 대해서도 수사를 의뢰했다.       교육부는 복수의 대학원생 증언을 통해 A교수의 부정을 확인했지만 A교수 측은 관련 의혹을 부인하고 있다. 교육부 관계자는 "A교수는 대학원생의 도움은 극히 일부에 불과하다고 주장하고 있고, 자녀도 연구와 논문 작성을 본인이 했다고 하고 있다"며 "자녀들의 입학취소 등 조치는 검찰 수사 결과에 따라 결정될 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002894024
2019.03.25.	뉴스1	'딸 입시에 대학원생 제자 동원'…교육부, 성균관대 교수 '파면' 요구	 성균관대 교수가 자녀 입시에 대학원생들을 사적으로 동원해 자녀의 대학과 대학원 입학에 도움을 받은 것으로 드러났다. 교육부는 A교수를 검찰에 수사의뢰하고 대학에 파면 처분을 요구했다. 교육부는 25일 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과'를 발표했다. 조사는 성균관대 A교수가 연구실 대학원생들을 본인 자녀의 입시 준비를 위한 동물실험과 논문 작성 등에 동원했다는 제보가 들어옴에 따라 진행됐다. 지난 1월 28일부터 같은달 30일, 지난달 29일부터 21일까지 두 차례에 걸쳐 총 6일간 조사했다. 조사결과, A교수는 대학에 다니던 자녀 B의 연구과제 수행을 위해 지난 2016년 7월 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했다. 대학원생들은 역할을 분담해 3개월간 실험을 대신 맡았다. 특히 B는 대학원생들이 대신 동물실험을 하던 2016년 9월쯤 교환학생 신분으로 캐나다로 출국하는 등 2~3차례 연구실 참관을 제외하고는 실험에 참여하지 않은 것으로 드러났다.B는 대학원생들이 실험을 통해 작성한 보고서와 포스터 등의 결과물로 우수 포스터상과 연구과제상 등 총 3개의 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 대학원생들이 논문을 작성했고, 실험에 참여한 적이 없는 B를 단독저자로 해 SCI급 저널에도 논문이 게재됐다. 교육부 관계자는 "동물실험에서 결과가 가설과 다르게 나오자  A교수가 실제 결과와 다른 값을 보고서에 반영하도록 한 사실도 확인됐다"고 밝혔다.또한 A교수는 대학원생에게 시각장애인 점자 입력 등의 봉사활동을 B 대신 하도록 하고 사례금으로 50만원을 지급한 사실이 드러났다.  B는 자신이 하지 않은 연구과제 수행을 통한 각종 수상과 논문 게재, 봉사실적을 통해 2018학년도에 ㄱ 대학원에 최종합격했다. 또한 교육부는 A교수가 2013년 당시 고3이던 B를 위해 국제청소년 학술대회 논문발표를 위한 PPT자료 작성을 대학원생에게 맡겼던 사실도 확인했다. 당시 B학생은 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상한 경력으로 2014학년도 ㄴ 대학교에 과학인재특별전형을 통해 최종합격했다.교육부는 이날 성균관대에 조사결과를 통보하고 A교수의 파면을 요구했다. A교수를 업무방해죄와 강요죄 혐의로 검찰에 고발하고 수사도 의뢰할 방침이다. B학생에 대해서도 업무방해죄를 들어 수사의뢰하기로 했다. A교수와 B학생은 현재 혐의를 부인하고 있다.ㄱ대학원과 ㄴ대학교에는 향후 수사결과와 학칙에 따른 후속처분을 요청했다. 교육부 관계자는 "아직 수사 결과가 나오지 않은 만큼 각 대학의 자율에 따라 최종 처분을 판단하도록 할 방침"이라고 밝혔다. 교육부는 이 밖에도 A교수의 아들인 C씨 또한 2015학년도 ㄷ대학원 입학과정에서 A교수 제자들의 도움을 받았다는 의혹도 조사했다. 하지만 C씨가 조사에 협조하지 않아 사실확인을 하지 못했고, C씨를 업무방해죄 혐의로 수사의뢰하기로 했다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 "조사결과 위반이 확인된 사실에 대해서는 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 엄중히 관리·감독할 예정"이라면서 "대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003899233
2019.03.25.	디지털타임스	성균관대 교수 자녀 입학비리 갑질 확인…교육부 “검찰수사 의뢰”	A교수 갑질 및 자녀 입학비리 특별조사 결과 발표성균관대 교수의 자녀 입학비리와 갑질 의혹이 사실로 드러났다. 교육부는 25일 성균관대 A교수의 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과를 발표했다. 앞서 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보가 접수됐다. 이에 교육부가 지난 1월 28일부터 30일까지, 2월 19일부터 21일까지 특별감사에 착수해 관련 의혹을 조사했다. 감사 결과, A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했으며 이를 대학원생들이 분담해 진행한 것으로 드러났다. B학생(A교수의 딸)은 직접 참여 없이 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문한 것이 전부였다. 또 B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등 결과물로 각종 연구과제상을 수상했다. 이후 연구결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들을 동원해 B학생을 단독저자로 SCI급 저널에 논문까지 게재한 것으로 나타났다. 아울러 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동 실적을 채우기 위해 연구실 대학원생에게 대신 하도록 했다. 이를 통해 B학생은 봉사시간 54시간을 인정받았고, 이에 대한 사례금 명목으로 대학원생에 50만원을 지급한 사실이 확인됐다. 이 교수는 지난 2013년 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고교 3학년)의 논문발표를 위한 발표자료 작성도 대학원생에게 지시했다. B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했으며 해당 경력을 2014학년도 한 대학의 '과학인재특별전형' 입시자료로 활용해 최종 합격한 사실 역시 파악됐다. 교육부 관계자는 "이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대에 통보한 후 A교수에 대한 파면을 요구했다"며 "재심의 신청기간 30일을 거친 후 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정"이라고 전했다. 이와 별도로, 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련자들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516235
2019.03.25.	financial news	'딸 대학·대학원 입시에 연구실 대학원생 동원'.. 교육부, 성균관대에 해당 교수 파면 요구	교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 A교수에 파면을 요구하기로 했다. A교수가 B학생(A교수의 자녀)의 대학과 대학원 입학을 위해 연구실 내 대학원생들을 동원한 것을 확인됐기 때문이다. 연구생들은 B학생의 각종 연구과제를 수행하는 한편 봉사활동도 대신했다. 이를 통해 B학생은 수도권 사립대학 입학 후 서울대 치의학대학원에 합격한 것으로 확인됐다.교육부는 25일 이같은 내용의 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사' 결과를 발표했다. 이번 조사는 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위해 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보 접수에 따라 이뤄졌다.교육부는 이같은 조사결과에 따라 성균관대에 A교수의 파면을 요구하고, B학생은 부당한 학업외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 해당 대학교 대학원에 통보했다.조사결과 성균관대 A교수는 수도권 사립대학에 재학 중인 자녀의 '2016년 학부생 연구프로그램'에 선정된 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시하고 이 결과를 바탕으로 B학생은 대한면역학회의 우수 포스터상, 한국과학창의재단의 우수연구과제상을 수상했다.또 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동(시각장애인 점자입력, 책 1권)을 연구실 대학원생에게 대신하도록해 54시간의 봉사시간을 인정받았고, 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실도 확인됐다.A교수는 자녀의 대입에도 대학원생을 동원했다. A교수는 2013년 7월에 열린 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고3)의 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시했고, B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004199300
2019.03.25.	edaily	성균관대 교수, 자녀 입시용 연구·봉사에 대학원생 동원 `갑질`	 성균관대 교수가 딸의 논문을 위한 실험에 연구실 대학원생들을 동원한 정황이 교육부 조사에서 드러났다. 딸은 해당 실험을 바탕으로 각종 연구과제상을 수상하고 이를 이용해 대학원에 합격한 것으로 확인됐다. 교육부는 성균관대에 A교수 파면을 요구했다.교육부는 지난해 말 A교수가 수도권 사립대에 재학 중인 자녀의 입시를 위해 연구실 대학원생들을 동원, 동물실험·논문 작성 등을 지시했다는 제보를 접수해 지난 1월 28~30일과 지난달 19~21일 특별조사를 진행한 결과 이 같은 사실을 확인했다고 25일 밝혔다.◇자녀 연구과제 수행·봉사활동 등에 대학원생 동원…딸은 해당 실적으로 대학원 합격교육부 조사결과 A교수는 △자녀 연구과제 수행·입시자료 작성 등에 대학원생 동원 △자녀 논문 동물실험 데이터 조작 △대학원생들에게 자녀 봉사활동 대행 △자녀 대입 준비 관련 학술대회 발표자료에 대학원생 동원 등을 한 정황이 드러났다. 교육부 특별조사에서 진술한 대학원생들에 따르면 A교수는 교육부와 한국과학창의재단이 주관한 ‘2016 학부생 연구프로그램’에 선정된 딸 B씨의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했다. B씨는 실험에 직접 참여하지 않았으며 연구 기간인 지난 2016년 7~9월 동안 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문했다. 더욱이 실험이 진행 중이던 같은 해 9월3일 교환학생 신분으로 캐나다로 떠난 것으로 확인됐다.B씨는 또 대학원생들이 이 실험을 바탕으로 작성한 연구과제 보고서·포스터로 우수 포스터상(대한면역학회)과 우수 연구과제상(한국과학창의재단)도 수상했다. 이후 연구 결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들이 동원돼 해당 논문은 B씨를 단독저자로 해 SCI(과학기술논문 색인지수)급 저널에 게재됐다. 심지어 A교수가 해당 동물실험 과정에서 실험군과 대조군의 일부 결과값이 가설과 다르게 나오자 데이터를 조작해 보고서와 논문에 반영한 사실도 확인했다고 교육부는 밝혔다.교육부는 또 실험 동원과 논문작성 지시 외에도 A교수는 B씨의 봉사활동이었던 약 180페이지 분량의 시각장애인 점자입력을 대학원생에게 지시하고 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실을 확인했다. B씨는 이 같은 점자입력 봉사활동 54시간과 함께 연구과제를 통한 각종 수상·논문 등을 2018학년도 C대학교 대학원 자기소개서의 학업 외 활동내역에 반영해 해당 대학원에 최종합격한 것으로 조사됐다.자녀 대학원 진학 뿐 아니라 대학 입시 준비 과정에서도 A교수가 대학원생들에게 학술대회 발표자료를 작성하도록 지시한 정황도 드러났다. A교수는 B씨가 고3이던 지난 2013년 7월, 한국교육개발원에서 주관하는 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B씨의 논문발표를 위한 자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시한 것으로 조사됐다. B씨는 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다. B씨는 해당 경력을 바탕으로 2014학년도 D 대학교 ‘과학인재특별전형’에 최종 합격했다.◇A교수 측 “사실 아니다”…교육부, 검찰 수사의뢰 예정이에 따라 교육부는 성균관대에 A교수를 중징계(파면)를 요구하고 B씨가 C대학교 대학원 입시에 부당하게 제출한 학업 외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 C대학교에 통보했다. 교육부는 재심의 신청기간(30일)을 거쳐 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정이다.교육부는 또 A교수와 B씨, 실험에 참여한 일부 대학원생들이 해당 사실을 부정하고 추가 의혹에 대해 협조하지 않음에 따라 A교수를 업무방해죄·강요죄 등의 혐의로, B씨는 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사의뢰 할 예정이다.더불어 딸 뿐 아니라 A교수의 아들도 또다른 대학원의 2015학년도 입학 과정에도 대학원생들의 도움을 받았다는 의혹이 불거졌으나 사실을 확인하지 못함에 따라 A교수의 아들에 대해서도 업무방해죄 혐의로 수사의뢰 할 계획이다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 “특별조사 결과 법령 등 위반이 확인된 사실에 대해서는 관련자와 관련 기관에 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 엄중히 관리·감독할 예정”이라며 “향후 대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 지속적으로 관심을 갖고 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004337780
2019.03.25.	서울경제	“지금까지 이런 교수는 없었다”···교육부, 성균관대 교수 파면 요구	자녀 입시 위해 대학원생 동원해 실험·논문 만들어대학 입시, 다른 자녀로 의혹 번져[서울경제] 교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 교수에 파면을 요구할 방침이다. 해당 교수의 자녀는 대학 입학 때도 같은 부정을 저질렀다는 의혹이 제기되는 상황이다.25일 교육부는 자녀의 동물실험과 보고서, 논문 작성을 대학원생에 강요한 성균관대 A 교수와 관련해 대학에 ‘중징계’(파면)를 요구했다고 밝혔다. A교수는 대학원생들이 실험과 논문 작성을 대신해 자신의 자녀가 수행하지 않은 실적을 대학원 입시자료로 활용했다는 혐의를 받고 있다. 교육부는 이와 관련해 A교수를 업무방해죄, 강요죄 혐의로 검찰에 수사 의뢰할 방침이다. A 교수의 자녀는 관련 특혜를 입고 현재 서울대학교 치의학전문대학원에 재학 중이다.해당 교수의 부정은 자녀의 대학 입학 때도 있었던 것으로 추정된다. 교육부는 “고3 재학 중 발표한 논문도 대학원생들이 실험과 논문 작성을 대신하였다는 의혹에 대해서는 자녀의 비협조로 사실확인을 하지 못했다”며 “자녀에 대해서도 업무방해죄 혐의로 수사 의뢰할 계획”이라고 설명했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “특별조사 결과, 법령 등 위반이 확인된 사실에 대해서는 관련 기관에 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 감독할 예정”이라며 “향후 대학사회의 교수 갑질 문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 엄중히 조치하겠다”고 밝혔다.해당 교수의 다른 자녀에 대해서도 의혹이 불거지고 있다. 교욱부는 “A 교수의 아들의 대학원 입학과정에서도 대학원생들의 조력행위가 있었다는 의혹에 대해서도 해당 자녀의 비협조로 사실확인이 불가했다”며 “업무방해죄 혐의로 수사 의뢰해 사실을 밝힐 계획”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003526526
2019.06.06.	MoneyToday	경동대, 최재붕 성균관대 교수 초청 4차 산업혁명 특강	  경동대학교가 지난 5일 ICT(정보통신기술) 전문가 최재붕 성균관대 교수를 초청해 '스마트폰이 낳은 신인류 포노사피엔스'란 제목으로 4차 산업혁명 특강을 진행했다. 이날 경기도 양주 메트로폴캠퍼스와 강원도 원주·고성 캠퍼스를 화상으로 연결, 학생과 교직원 300여 명이 청강했다.최 교수는 스마트폰과 호모사피엔스(인류)의 합성어 '포노사피엔스'로 ICT 주도의 4차 산업혁명을 설명했다. 특히 개인미디어, 텔레뱅킹 등 핀테크에 의해 은행창구 이용률이 10% 미만으로 떨어진 사례 등을 통해 수많은 다윗이 골리앗을 부수는 권력이동이 일어난다고 예측했다. 이어 포노사피엔스 시대엔 팬덤에 주목해야 한다며, △빅데이터에 담긴 고객 마음 존중 △서비스 스토리와 미디어의 제작 △디지털 플랫폼 △팬덤을 일으키는 킬러콘텐츠 제작 등의 중요성을 강조했다.경동대 김금찬 산학취업처장은 "지난해부터 4차 산업혁명 주제의 명사특강을 진행하고 있다"며 "창조와 융합의 글로벌리더 배출을 위해 이를 지속적으로 실시할 것"이라고 말했다. 한편 경동대는 지난해 11월 마이크로소프트사 크레이그 샹크(Craig Shank) 글로벌정책그룹 총괄부사장을 초청해 인공지능과 윤리에 대한 특강을 전개했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004229525
2019.06.05.	한국경제TV	유한양행, 성균관대와 산학협력 협약 체결	[한국경제TV 양재준 성장기업부장]유한양행이 성균관대학교와 국가 바이오산업 발전과 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했습니다.이번 협약으로 유한양행과 성균관대는 뇌질환 관련 공동 연구개발 등 신약개발 협력체계 구축과 유망 벤처기업 발굴, 육성, 사회공헌산업 공동개발과 추진에 우선적으로 협력하기로 했습니다.이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 연구개발(R&D) 신약후보물질 확보와 신사업 기회 창출을 위한 진일보된 오픈이노베이션 확대 전략의 일환입니다.이정희 유한양행 사장은 "성균관대와 이번 협약을 통해 두 기관이 갖고 있는 글로벌 수준의 역량을 결집해 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다"고 말했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000779376
2019.06.05.	아시아경제신문	유한양행-성균관대, 바이오산업 발전 업무협약 	 유한양행은 성균관대학교와 바이오산업 발전 및 인류 건강증진을 위한 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다.이에 따라 양 측은 ▲뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축 ▲차별화된 교육과정 운영 ▲유망 벤처기업 발굴 및 육성 ▲사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력하기로 했다. 더 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력체계를 구축해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다. 이번 산학협력은 유한양행이 진행 중인 연구개발(R&D) 파이프라인(신약 후보물질) 확보와 신사업 기회 창출을 위한 개방형 혁신 확대 전략의 일환이다. 올해부터 유한양행과 성균관대는 바이오산업 분야의 기술 및 인적 교류를 활발히 진행하게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004479701
2019.05.15.	조선일보	논문 대필받아 박사 딴 현직 검사 재판 넘겨져	현직 검사가 대학원생들이 대신 써준 박사 학위 논문을 발표한 혐의로 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사4부는 14일 수원지검 성남지청 소속 정모(40) 검사를 이 같은 혐의(업무방해)로 불구속 기소했다고 밝혔다. 정 검사는 2016년 12월 성균관대에서 대학원생들이 대신 써준 박사 학위 논문을 발표한 혐의를 받고 있다. 그의 여동생인 웅지세무대 정모 교수도 학술지 논문 3편을 대필 받은 혐의로 불구속 기소됐다.검찰 수사 결과 정 검사의 지도 교수인 성균관대 로스쿨 A교수가 이 남매에 대한 논문 대필을 대학원생들에게 지시한 것으로 조사됐다. 성균관대는 최근 검찰 출신인 A교수를 해임했다. A교수는 정 검사 부친이 부회장으로 있는 회사와 법률 자문 계약도 맺었던 것으로 조사됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003446354
2019.04.04.	매경닷컴	"사회봉사·국제교류…대학 평가기준 변해야"	THE 세계대학 영향력 순위유엔 지속가능발전지수 반영총 11개 항목 551곳 평가경희대, 국내 대학중 `최고`성대·KAIST도 상위권 올라연세대 산업·혁신부문 1위 "THE가 세계 대학 순위를 측정한 지 15년이 지났지만 대학의 '영향력'을 파악하는 건 늘 어려웠다. 여기에서 영향력은 대학이 지역사회에 사회적·경제적으로 영향을 미쳤는지 여부다. 대학은 이제 우수한 연구뿐만 아니라 더 나은 인류를 만들기 위한 노력을 해야 하며 그런 노력을 평가하고자 했다."(필 배티 THE 편집장)THE가 발표하는 '세계 대학 영향력 순위'는 최근 대학의 사회적 책무에 대한 논의가 활발해지는 가운데 유엔의 '지속가능발전목표(SDGs)'를 위해 노력하는 대학을 평가하는 유일한 글로벌 순위라는 점에서 의미가 있다. THE는 일부 선진국 우수 대학들에 대한 성취도 평가에 그쳤던 기존 대학 평가 방식에서 벗어나 각 대학의 '지속성장가능지수'를 바탕으로 대학 역량과 사명을 평가하는 새로운 접근 방식을 처음으로 채택했다.4일 KAIST 대전 본원에서 개최된 '2019 KAIST-THE 이노베이션 & 임팩트 서밋'에서 영국 글로벌 대학평가기관인 THE(Times Higher Education)가 '2019 세계 대학 영향력 순위(University Impact Rankings)'를 세계 최초로 공개·발표했다. 신성철 KAIST 총장은 "국가 발전의 성장동력이 되는 지식 창출에 헌신해 온 KAIST 또한 유엔이 정한 17개 SDGs를 새로운 지표로 삼아 글로벌 가치를 창출하는 선도 대학으로 거듭나는 계기가 될 것"이라고 강조했다.이번 평가에는 아시아·유럽·북아메리카·남아메리카·오세아니아·아프리카 등 전 세계 6개 대륙, 75개국에서 551개 기관이 평가 대상으로 참여했다.  필 배티 편집장 필 배티 THE 편집장은 매일경제와 인터뷰하면서 "인류의 보편적 문제, 지구 환경 문제, 경제·사회 문제 등을 해결하기 위한 연구, SDGs를 위한 기관의 운영과 관리, 국가·지역에 기여하는 대학의 사회공헌활동 등을 큰 틀로 정해서 매년 순위 평가를 이어갈 방침"이라고 밝혔다.11개 평가 항목은 △건강과 복지 △교육의 질 △양질의 일자리 및 경제 성장 △산업·혁신 및 인프라스트럭처 △불평등 완화 △지속 가능한 도시 및 지역사회 △지속 가능한 소비 및 생산 △기후변화 대응 △평화·정의 구현을 위한 확고한 제도 △지속 가능한 발전을 위한 협력 등이다. THE는 17개에 달하는 SDGs 과제를 전부 반영하지 못했지만 향후에는 현행 11개 항목을 17개로 확장할 방침이다.국내 대학 중에서는 경희대가 세계 27위로 사회적 기여가 가장 높은 것으로 평가됐다. 이어 성균관대(30위), KAIST와 한양대(100위권)가 사회 기여에 선도적인 역할을 하고 있는 것으로 나타났다. 경희대는 2개 부문에서 세계 10위 내에 드는 등 SDGs에 대한 다양한 노력이 성과로 연결됐다. 특히 '지속 가능한 도시 및 지역사회' 부문에서 세계 1위를 차지하는 기염을 통했다.  남순건 경희대 기획조정처장은 "경희대는 인류의 더 나은 미래를 위해 지구적 문제의 심각성을 사회적으로 일깨우고 시민사회에 참여를 촉구하는 목소리를 내고 있다"며 "올해부터는 후마니타스칼리지에 대학·지역사회가 당면한 문제를 넘어 기후변화, 생태·환경 문제, 전쟁, 불평등 등 지구적 의제를 포괄하는 세계 시민교육 '세계와 시민'을 개설했다"고 말했다. 전교생을 대상으로 세계 시민교육을 실시하는 대학은 국내에서 경희대가 처음이다.국내 대학들이 가장 탁월한 성과를 내고 있는 항목은 '산업·혁신 및 인프라' 부문이었다. 연세대가 세계 1위에 올랐고 KAIST가 4위, 성균관대가 6위, 경희대와 한양대가 공동 8위를 차지했다. '교육의 질' 부문에서는 성균관대가 세계 5위를 기록했다. 신완선 성균관대 기획조정처장(시스템경영공학과)은 "성균관대는 대학 혁신을 위해 끊임없이 노력하면서 대학의 사회적 기여와 기업의 혁신 성장을 이끌어 가는 데 주력하고 있다"며 "한국을 대표하는 기업가적 대학으로 미래 일자리를 창출하고 사회 기여도를 높이는 대학이 되겠다"고 다짐했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004332841
2019.05.09.	신동아	[20대 리포트] 전문가들이 보는 대학 자퇴 원인	[신동아]“학생 스스로 발전하는 인생강의 없다”● “교수가 수업 설계할 때 인재상 고려 안 해”● “연구실적에 휘둘리고 몰려가”● “전공 실생활 연계성 떨어져”● “진로 상담도 부실”● “블라인드 채용? 학벌주의 여전”우리는 ‘신동아 2월호 20대 리포트’를 통해 한 해 7만 명이 대학을 자퇴하는 현실을 상세히 알렸다. 보도 후 “과잉교육은 낭비” “요즘 대학이 고교수준이 돼버렸다”는 다양한 반응이 나왔다. 이에 전문가들이 대학 자퇴의 원인과 대안을 어떻게 보는지 알아봤다. 자퇴생들은 질 낮은 대학교육, 적성에 안 맞는 전공, 학벌주의를 자퇴 이유로 꼽았다. 모 대학 자퇴생 K씨(23)는 “수업시간에 내 의견을 피력할 기회가 없었고, 교수가 원하는 대로 해야 했다”라고 자퇴 이유를 설명했다. 80명이 넘는 학생이 대형 강의실에서 질문과 토론 없는 일방적 수업만 들었다는 것이다.질 낮은 대학교육이에 대해 이혜정 교육과혁신연구소 소장은 “지금의 대학교육은 이전 지식을 답습하는 것에 불과하다”고 말했다. 이 소장은 “교수가 수업을 설계할 때 대학의 인재상을 고려하지 않는 것 같다”고 지적했다. 학내 구성원 간 교육 목표와 인재상에 대한 공감대가 부족하다는 것이다. 대학이 ‘연구실적’ 중심의 대학평가에 휘둘려온 것도 문제로 지적됐다. 배상훈 성균관대 교육학과 교수는 “교수의 논문 실적과 연구 역량이 평가 지표가 되다 보니 대학이 교육보다 연구에 치중하게 됐다”고 분석했다. 박거용 대학교육연구소 소장은 정부의 대학 지원 방식에 대학의 자율성을 보장해야 한다고 강조했다. 박 소장은 “교육부로부터 연구비를 지원받기 위해 대학이 다들 몰려가는 상황”이라며 “대학 스스로 설립한 비전과 목표에 따라 정부가 지원하는 식으로 변해야 한다”고 했다. 전문가들은 대체로 학생이 능동적으로 참여할 수 있는 수업을 대안으로 제시한다. 이혜정 소장은 “좋은 성적을 받는 수업보다 학생 스스로 발전하는 수업이 인생 강의로 기억된다”고 말했다. 배상훈 교수는 “학생이 배운 내용을 본인의 맥락에 적용해보는 ‘고차원 학습’이 이뤄져야 한다”고 강조했다. 실제로, 한국교육개발원이 교육혁신사례로 제시하는 10개 대학 모두 ‘참여 학습’에 중점을 두고 있다. 그중 미국 유타밸리대학(UVU)은 교수, 학생, 지역사회가 참여학습공동체를 이뤄 연구-교육 주제를 정하고 프로젝트를 진행하기도 한다. 전공과 진로의 불일치나 진로 미결정도 대학 자퇴로 이어진다. 알바천국의 3월 설문조사에 따르면 ‘다른 전공을 공부하고 싶어서’가 반수(대학 1학년을 다니다 입시 재수를 하는 것)나 편입을 하려는 이유 2위(25.4%)로 꼽혔다. 지방 국립대학 입학 한 달 만에 자퇴를 결심한 A(27) 씨는 “학과에서 배우는 것이 실무에 어떻게 적용되는지 이해하기 어려웠고 결국 학습 의욕을 상실했다”고 말했다. 이와 관련해 김중백 경희대 사회학과 교수는 “대학이 학문(이론)에 갇혀 있는 한 전공과 진로 사이의 괴리는 계속 나타난다. 기초지식을 배운 뒤 관심 분야에 적용해보는 ‘사회 지향적 훈련’이 필요하다”고 말했다.“그건 학생이 정해야지”대학은 진로에 관한 고민을 관리하는 데 도움을 줘야 한다. 전국 대학교 학생상담센터협의회는 ‘대학생의 성공적인 진로 개척 등을 전문적으로 조력하는 것’을 주된 역할로 제시한다. 그러나 대학 상담기관이 그 역할을 제대로 못 한다는 지적이 적지 않다. 서울 소재 한 대학 재학생 B(24) 씨는 “상담을 받아 보니 담당자가 취업 사이트도 잘 모르더라. 시간낭비였던 것 같다”고 말했다. 4학년이 돼 교내 진로상담센터를 찾은 다른 대학생 C(24) 씨는 “지금까지의 취업 준비 활동을 보여주면서 취직 가능성이 있는 기업 유형을 묻자 ‘그런 건 학생이 정해야지’라는 답이 돌아왔다”고 말했다. 서울 소재 한 대학의 학생상담센터에서 상담사로 근무한 김모 씨는 “상담센터가 활성화된 대학일수록 상담 인력이 부족하다. 상담사를 배정받는 데 2~3개월이 걸리기도 한다”고 했다. 전공·진로 상담을 교수가 해야 한다는 의견도 있다. 박거용 소장은 “학내 부속기관들은 보조적인 역할에 불과하다. 진로와 전공의 괴리를 최소화하기 위해서는 전공 교수가 활발하게 역할을 해야 한다”고 말했다. 교수 한 명이 담당하는 학생 수를 줄여 대화 시간을 확보해야 한다고 전했다. 배상훈 교수도 “교내 상담기관을 활성화하는 동시에 교수가 담당 학생의 진로 상담까지 하도록 인센티브를 제공하는 방법도 있다”고 설명했다. 학벌주의는 자퇴의 또 다른 원인으로 꼽힌다. 더 좋은 대학으로 가기 위해 자퇴뿐만 아니라 반수를 택하는 경우도 많다고 전문가들은 본다. 정부와 시민단체는 한목소리로 ‘학벌 철폐’를 부르짖지만, 미래는 밝지 않다. 한국교육개발원이 실시한 여론조사에서 응답자의 62.5%는 “대학 서열화는 계속될 것”이라고 답했다. 전문가들은 학벌이 우리 사회에서 여전히 개인의 역량을 평가하는 핵심 지표로 활용된다고 지적한다. 김중백 교수는 “학벌 이외의 검증된 잣대가 별로 없다. 기업이 소위 ‘공부 잘하는 애들’을 뽑을 수밖에 없다”고 말했다.“서울대 정점 피라미드”정부는 학벌주의를 타파하기 위해 공공기관 블라인드 채용제와 지방인재 채용 목표제를 시행하고 있다. 공기업 취업을 준비 중인 D(27) 씨는 “이전에는 학벌을 ‘넘을 수 없는 벽’으로 생각했는데 정책 시행 후 노력으로 극복할 수 있다는 느낌을 받았다”고 말했다. 그러나 ‘언 발에 오줌 누기’라는 의견도 있다. 김중백 교수는 “서울대를 정점으로 한 피라미드가 유지되는 한 블라인드 채용 정책은 근본적인 대책이 될 수 없다”고 지적했다. 일부 전문가들은 고등교육예산의 배분 변화를 대안으로 제시한다. 2016년 정부 재정지원사업에서 수혜 상위 17개 대학에 2조2000억 원이 지원됐다. 이 중 24.5%인 약 5400억 원이 서울대에 집중됐다. 연세대에 약 2800억 원, 고려대에 약 2400억 원이 투입됐다. 이 때문에 ‘SKY 캐슬’이 견고해진다는 비판도 나온다. 박거용 소장은 “정부가 지방거점국립대학을 서울대 수준으로 지원해 교육 환경을 향상시키는 노력이 필요하다”고 강조했다. ※ 이 기사는 성균관대 혁신지원사업 POST-IT팀이 신성호 교수의 지도로 작성했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=262&aid=0000012124
2019.03.25.	financial news	성균관대 A교수, '딸 입시에 연구실 대학원생 동원' 사실로 밝혀져	교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 A교수에 파면을 요구하기로 했다. A교수가 B학생(A교수의 자녀)의 대학과 대학원 입학을 위해 연구실 내 대학원생들을 동원한 것을 확인됐기 때문이다. 연구생들은 B학생의 각종 연구과제를 수행하는 한편 봉사활동도 대신했다. 이를 통해 B학생은 수도권 사립대학 입학 후 서울대 치의학대학원에 합격한 것으로 확인됐다.  교육부는 25일 이같은 내용의 '성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사' 결과를 발표했다. 이번 조사는 성균관대 A교수가 자녀입시 준비를 위해 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보 접수에 따라 이뤄졌다.  교육부는 이같은 조사결과에 따라 성균관대에 A교수의 파면을 요구하고, B학생은 부당한 학업외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 해당 대학교 대학원에 통보했다.  조사결과 성균관대 A교수는 수도권 사립대학에 재학 중인 자녀의 ‘2016년 학부생 연구프로그램’에 선정된 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시하고 이 결과를 바탕으로 B학생은 대한면역학회의 우수 포스터상, 한국과학창의재단의 우수연구과제상을 수상했다.했다.  또 A교수는 자녀 B학생의 봉사활동(시각장애인 점자입력, 책 1권)을 연구실 대학원생에게 대신하도록해 54시간의 봉사시간을 인정받았고, 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실도 확인됐다.  A교수는 자녀의 대입에도 대학원생을 동원했다. A교수는 2013년 7월에 열린 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B학생(당시 고3)의 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시했고, B학생은 위 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다. 교육부는 조사결과 확인 내용과 추가 의혹이 있으나 관련들의 비협조로 미확인 내용에 대해 검찰 수사를 의뢰하기로 했다.  이와함께 A 교수의 다른 자녀에 대한 의혹도 불거지고 있다. 교육부는 A 교수의 아들의 C씨의 대학원 입학과정에서도 대학원생들의 조력행위가 있었다는 의혹에 대해서도 조사했으나 해당 자녀의 비협조로 사실을 확인하지 못했다. 교육부는 이 사안 역시 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사를 의뢰한다는 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004199055
2019.04.24.	eTimesinternet Co	성균관대, 2학기부터 재학생이 만든 암호화폐 도입…국내 대학 첫 시도	성균관대가 이르면 올 2학기부터 재학생이 개발한 암호화폐를 학내에 도입한다. 재학생이 개발한 암호화폐를 대학에 적용하는 첫 시도다. 대학이 학생이 만든 암호화폐를 직접 사용하는 테스트베드 역할을 담당, 학생 창업을 돕는다.성균관대는 재학생이 만든 암호화폐로 교내 식당, 매점, 커피전문점에서 결제하는 환경을 2학기에 구축한다고 24일 밝혔다.성균관대 소프트웨어과, 컴퓨터공학과 학생이 암호화폐를 개발하고 있다. 블록체인 플랫폼 '람다256'을 기반으로 연구에 들어갔다. 여름 방학 이내에 개발을 완료할 계획이다. 2학기부터 성균관대 학생은 기존의 화폐 대신 암호화폐로 교내 식당, 매점, 커피전문점 등에서 간편하게 결제할 수 있다. 성균관대는 2학기부터 시범 도입한 뒤 이용자가 많아지면 사용 기간을 늘릴 방침이다.성균관대는 재학생이 개발한 암호화폐를 사용하는 첫 대학이 될 것으로 전망된다. 국내 대학에서 기업이 만든 암호화폐를 적용한 시도는 있었지만 순수 재학생이 개발한 암호화폐를 도입하는 것은 처음이다.성균관대가 재학생이 만든 암호화폐를 사용하는 배경은 창업 활성화를 위해서다. 학교가 먼저 학생 작품을 써 보는 테스트베드가 된다.정태명 소프트웨어(SW)대학장은 “그동안 학생에게 좋은 아이디어가 있어도 이를 현실에서 적용할 수 없어 아쉬웠다”면서 “SW학과생은 개발만 할 뿐 제품을 사용할 기회가 없었다”고 덧붙였다. 정 학장은 “이를 해결하기 위해 학생이 만든 암호화폐를 학교에서 직접 사용하기로 했다”고 도입 배경을 설명했다.학교에서 암호화폐를 사용하면 이용자(학생)로부터 피드백을 즉각 받을 수 있다. 개발자는 개선 의견을 바탕으로 암호화폐를 보완한다.성균관대는 암호화폐가 캠퍼스 안에서 인기를 얻으면 사용 범위가 넓어질 것으로 내다봤다. 정 학장은 “파일럿 프로젝트로 추진하지만 학생이 많이 사용하면 도입 영역과 기간이 길어질 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002804759
2019.06.05.	한국경제TV	유한양행, 성균관대와 산학협력 협약 체결	[한국경제TV 양재준 성장기업부장]유한양행이 성균관대학교와 국가 바이오산업 발전과 인류 건강 증진을 위한 포괄적이고 전략적인 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했습니다.이번 협약으로 유한양행과 성균관대는 뇌질환 관련 공동 연구개발 등 신약개발 협력체계 구축과 유망 벤처기업 발굴, 육성, 사회공헌산업 공동개발과 추진에 우선적으로 협력하기로 했습니다.이번 산학협력은 유한양행이 적극적으로 진행하고 있는 연구개발(R&D) 신약후보물질 확보와 신사업 기회 창출을 위한 진일보된 오픈이노베이션 확대 전략의 일환입니다.이정희 유한양행 사장은 "성균관대와 이번 협약을 통해 두 기관이 갖고 있는 글로벌 수준의 역량을 결집해 뇌질환을 비롯한 바이오 차세대 핵심기술 개발에 기여할 것으로 기대한다"고 말했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000779376
2019.06.05.	아시아경제신문	유한양행-성균관대, 바이오산업 발전 업무협약 	 유한양행은 성균관대학교와 바이오산업 발전 및 인류 건강증진을 위한 협력관계를 구축하는 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다.이에 따라 양 측은 ▲뇌질환 관련 공동연구개발 등 신약개발 협력체계 구축 ▲차별화된 교육과정 운영 ▲유망 벤처기업 발굴 및 육성 ▲사회공헌산업 공동개발 및 추진에 우선적으로 협력하기로 했다. 더 나아가 중장기적으로 포괄적이고 전략적인 산학협력체계를 구축해 바이오산업 글로벌 선도기관으로 도약한다는 계획이다. 이번 산학협력은 유한양행이 진행 중인 연구개발(R&D) 파이프라인(신약 후보물질) 확보와 신사업 기회 창출을 위한 개방형 혁신 확대 전략의 일환이다. 올해부터 유한양행과 성균관대는 바이오산업 분야의 기술 및 인적 교류를 활발히 진행하게 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004479701
2019.06.04.	헤럴드경제	[지금 대학가] 성균관대 백태영 교수, 한국회계학회 제39대 학회장 당선	 성균관대(총장 신동렬)는 이 대학 경영대학 백태영 교수가 한국회계학회 차차기(제39회) 회장으로 당선됐다고 4일 밝혔다. 백 신임 회장의 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다. 백 교수는 서울대 경제학과를 졸업하고 미국 버클리대(U.C. Berkeley) 경영학 박사(회계학 전공)학위를 취득했다. 뉴욕대(New York University) 회계학과 교수를 거쳐, 현재는 성균관대 경영대학 교수로 재직하고 있다.백태영 교수는 한국회계학회 관리회계위원장, 회계교육위원장, 회계학연구회장, 국제교류부회장, 회계경쟁력강화위원장, 한국관리회계학회 회장, 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 거쳤으며, 스승의 날 기념 교육부총리상을 수상한 바 있다.백 교수는 “산학협력을 강화해 사회전반의 회계 투명성ㆍ책임성을 높이고, 효과적인 회계 교육을 확산시키겠다”고 당선 소감을 밝혔다.한국회계학회는 한국 회계학의 연구 및 교육발전, 회계공동체의 상생발전 등을 목적으로 1973년 창립됐으며, 현재 국내 최대의 회계학술단체로 성장했다. 학술지 ‘회계학연구’와 ‘회계저널’을 발간하고 있으며, 국제학술대회 개최, 투명회계대상 시상 등 한국회계학의 발전을 위해 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001543000
2019.06.30.	뉴시스	[단독]성대, 초빙교원 뽑는데 박사학위만 요구…강사법 회피 노리나	 성균관대에서 지난 14일 발송된 2019학년도 2학기 강사 및 비전임교원 공개채용 안내 공문. 초빙교수 자격 대상에 박사학위 취득 후 3년 초과자로 규정돼있다. 2019.06.29. nowest@newsis.com【서울=뉴시스】구무서 기자 = 성균관대학교가 7월 강사 공개채용에서 특수한 교과목만 맡을 수 있는 초빙교원의 자격 제한을 박사학위 취득으로만 한정한 것으로 30일 확인됐다. 초빙교원은 특정분야에 전문성 있는 사람이 특수한 교과목만 가르칠 수 있는데 성균관대가 내세운 자격요건이면 초빙교원이 일반 교과목도 맡을 수 있어 논란이 일고 있다. 일각에서는 강사 대신 법적지위와 처우가 상대적으로 약한 초빙교원에게 강의를 맡기려는 꼼수가 아니냐는 지적이 나온다. 이날 뉴시스가 확보한 성균관대 내부 공문에 따르면 이 대학은 7월 강사 공개채용에 나선다. 초빙교수 채용 대상을 '박사학위 취득 후 3년 초과자'로만 규정했다. 초빙교원의 경우 보통 특정 모집분야를 정하거나 연구기관 경력 혹은 특정학문분야 관련 학위 및 경력을 자격요건으로 제시한다.초빙교원 자격요건은 강사법을 논의하면서 강사들이 우려했던 부분 중 하나다. 초빙교원은 8월부터 시행되는 강사법의 강사와 달리 소청심사청구권 등 교원의 지위가 인정되지 않는다. 방학 기간 중 임금 의무지급 대상도 아니다. 강사법 시행을 앞두고 강사를 초빙교원으로 대체하려는 것 아니냐는 우려도 그래서 나오는 것이다.  이 때문에 지난해 강사제도개선위원회에서는 강사법을 정비하면서 초빙교원 채용기준을 강화했다. 8월부터 시행되는 강사법(고등교육법) 시행령 7조에는 개정 전과 달리 초빙교원을 특수한 교과를 교수하게 하기 위한 사람으로만 규정했다. 그럼에도 불구하고 이번 성균관대 채용 기준에 의하면 특수한 교과 관련자가 아니더라도 박사학위를 취득한 지 3년이 지나면 누구나 초빙교원으로 임용될 수 있다고 해석할 수 있다.한국비정규교수노조 관계자는 "초빙교원을 경력자로 규정하며 강좌의 대부분을 맡을 수 있는 직군인 것처럼 해석한 것은 법령 위반"이라고 주장했다.또 공문에서는 초빙교원의 재임용을 최대 6년으로 규정됐다. 이를 두고 한국비정규교수노조는 "강사의 법적 지위 보장과 처우 개선이라는 취지에 위배된다"고 지적했다. 강사법에선 강사에 대해서만 재임용을 3년으로 규정하고 있으며, 초빙교원에 대해선 별도 규정이 없다. 성균관대 일부 구성원들은 강사제도 개선과 대학 공공성 쟁취를 위한 공동대책위원회(공대위)를 만들어 7월1일 오전 1시 성균관대 본부 앞에서 대학 측에 논의를 요구하는 기자회견을 열 예정이다. 성균관대 측은 "강사 공개채용을 하는 것은 맞다"면서도 "우리가 내용을 확인해 줄 수는 없다"고 말했다.지난해 강사제도개선위원회에서 강사법이 합의된 이후 학기 말부터 대학들은 강사 수를 줄이는 대신 강사보다 비용이 적게 소요되는 겸·초빙 교원 확보에 나섰고 실제 강사들에게 겸·초빙 전환을 요구하기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009314794
2019.03.25.	연합뉴스	[영상] 대학원생 시켜 딸 연구과제 작성한 성균관대 교수	(서울=연합뉴스) 성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐습니다.    A 교수는 자신의 연구실 대학원생들에게 딸 B씨의 연구과제의 핵심인 동물실험을 진행 지시를 내렸는데요. 대학원생들은 약 3개월간 동물실험 진행하였고 이 기간 B씨는 단순 참관만 했다고 합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010716910
2019.04.16.	연합뉴스	[게시판] 성균관대, 19일 2020학년도 지원전략 설명회	성균관대학교[연합뉴스TV 제공]    ▲ 성균관대는 19일 오후 7시 서울 영등포구 63컨벤션센터 2층 그랜드볼룸에서 '2020학년도 지원전략 설명회'를 개최한다고 16일 밝혔다. 이번 설명회에서는 2020학년도 수시·정시모집 전형별 지원전략, 전년도 전형별 입시 결과 등에 대한 안내가 이뤄진다. 성균관대 합격생과 입학사정관의 토크쇼도 진행될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010765873
2019.04.04.	inews24.com	한화시스템·성균관대, AI 기술개발 협력	 한화시스템은 성균관대학교와 인공지능(AI)·제조 디지털 혁신(DT) 분야 기술개발, 사업 추진을 위한 전략적 업무협약(MOU)을 체결했다고 4일 발표했다.이번 협약으로 양측은 AI 알고리즘·스마트 팩토리 모델 공동연구, AI 기반 지능화 과제 공동발굴 및 수행, 상호기술 자문 및 컨설팅 제공, 관련 교육 프로그램 기획, 우수인재 채용 연계제도 운영 등을 추진하게 된다.한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기화 창출을 책임지며, 이를 위해 다양한 사업 분야에서 축적한 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다.김경한 한화시스템 대표(좌)와 이종석 성균관대 인포사이언스 연구실장이 전략적 업무협약을 맺고 기념사진을 찍고 있다. [자료=한화시스템]성균관대 인포사이언스 연구실은 머신러닝·데이터 마이닝 관련 이론과 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용할 수 있는 AI 기술연구에 특화돼 있다.김경한 한화시스템 대표는 "한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 "이번 협약을 통해 AI, 스마트팩토리 분야 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000487571
2019.03.25.	SBS & SBSi 	성균관대 교수, 제자 동원한 논문으로 딸 합격…파면 요구	동영상 뉴스       	 	<앵커>성균관대 교수가 자신의 딸 대신 논문을 쓰라며 제자인 대학원생들을 동원한 사실이 확인됐습니다. 해당 교수는 딸을 대학 보내려고, 또 몇 년 뒤에는 치의학전문대학원 보내려고 이런 일을 반복했습니다.임태우 기자의 보도입니다.<기자>2013년 성균관대 약학과 A 교수는 국제 청소년 학술대회에 참가한 고3 딸을 위해 대학원생을 동원해 발표 자료를 작성시켰습니다.A 교수의 딸은 상을 받았고 이를 바탕으로 서울 유명 사립대 '과학 인재 특별전형' 수시에 합격했습니다.[A 교수 대학원생 : 제가 알기에는 수능도 잘 못 본 걸로 알고 있어요. 그게 최저(학력기준)도 없는 전형이어서….]대입이 끝이 아니었습니다. 2017년 SCI 급 국제 저널에 게재된 논문입니다.멜라토닌이라는 호르몬이 스트레스성 염증을 줄여준다는 가설을 동물 실험으로 입증한 내용으로 학부생이었던 A 교수 딸이 단독 저자로 표시됐습니다.하지만 실제로는 대학원생 제자들이 작성한 것으로 그 시기 A 교수의 딸은 외국에 교환학생 신분으로 출국한 상태였습니다.A 교수는 실험 데이터까지 조작하며 논문을 완성했고 딸은 이를 실적 삼아 서울 유명 치의학전문대학원에 입학했습니다.[A 교수 대학원생 : 논문이라는 것 하나 쓰는 데 실험이 1, 2년씩 걸리거든요. 근데 딸 것이라고, 시간 없다고 그냥 안 나오는 걸 답을 바꾸게 하니까, 참 어처구니가 없었죠.]자녀의 스펙을 위해 교수가 자기 논문의 공저자로 자녀를 등록하는 등의 불공정 사례는 빈번합니다.[이범/교육평론가 : 비교과영역이라는 것은 부모의 조력, 사교육의 영향이 상당히 크게 작용할 수 있는 부분이어서 불공정 시비가 나타나기가 굉장히 쉽습니다.]교육부는 A 교수에 대해 중징계인 파면을 대학에 요구하고 A 교수와 딸, 그리고 비슷한 갑질이 있었다는 증언이 확보된 A 교수의 아들에 대해서도 검찰에 수사 의뢰했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000719612
2019.03.25.	한국일보	자녀입시에 제자 총동원 ‘교수 갑질 끝판왕’	교육부, 성균관대 교수 파면 요구 딸 고교 과제ㆍ봉사활동 떠넘기기 등게티이미지뱅크서울의 한 유명대학 교수가 자신이 지도교수로 있는 대학원생을 동원해 자녀의 논문을 대신 쓰게 한 의혹이 사실로 드러났다. 이 교수는 자녀가 고교생일 때부터 대학원생을 시켜 과제를 돕게 하거나 대학생이 된 이후 봉사활동까지 떠넘겼다. 교육부는 이 대학에 해당 교수의 파면을 요구했다.교육부는 25일 ‘성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사’ 결과를 이 같이 발표했다. 지난 1~2월 사이 이뤄진 특별조사 결과에 따르면 성균관대 A교수는 2016년 서울의 한 사립대에 재학 중인 딸 B씨의 연구논문 작성을 위해 자신의 연구실 대학원생 3명을 시켜 동물실험을 지시했다. 이 학과의 원로급인 A교수의 지시를 거부할 수 없었던 대학원생들은 그 해 7월부터 약 세 달간 쥐를 이용해 동물실험을 진행했고 논문까지 작성했다. 이 기간 B씨가 연구실에 방문한 횟수는 2, 3회로 실험이 진행 중이던 9월에는 교환학생 신분으로 캐나다로 출국까지 한 것으로 조사됐다. 하지만 해당 논문은 B씨를 단독 저자로 앞세워 2017년 5월 SCI(과학기술논문 색인지수)급 국제학술지에 실렸고, B씨는 실험 결과물로 한국과학창의재단의 우수연구과제상 등을 수상하기도 했다.하지만 이 논문은 내용이 조작된 것으로 드러났다. 동물실험 과정에서 나온 결과값이 앞서 세운 가설과 다르게 나오자 A교수는 대학원생들에 결과를 조작하도록 시켜 실제 실험과는 다른 결과가 논문에 반영된 것으로 확인됐다. A교수의 갑질은 논문에만 그치지 않았다. 그는 시각장애인들이 사용하는 점자책을 만드는 봉사활동에 자녀 대신 대학원생을 동원해 사례금 50만원을 지급하고 54시간의 봉사시간을 인정 받게 했다. B씨는 이 같은 연구실적과 봉사활동 내역 등을 자기소개서에 반영해 지난해 서울대 치의학전문대학원에 입학한 것으로 알려졌다.A교수는 B씨가 고교 3학년에 재학 중이던 2013년에도 자신이 지도 중이던 대학원생에 국제청소년학술대회 논문발표를 위한 발표자료(PPT) 작성을 지시했다. 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상한 B씨는 이를 수시전형 자료로 활용해 대학에 합격했던 사실도 확인됐다.교육부는 자신의 우월적 지위를 이용해 대학원생에 자녀의 입시를 돕게 한 성균관대에 A교수에 대한 파면을 요구했다. 파면은 사립학교 교원에게 내릴 수 있는 징계 중 최고수위에 해당한다. 성균관대는 조만간 징계위원회를 열어 A교수 징계를 결정할 계획이다. B씨가 재학 중인 서울대 측에는 치의학전문대학원 입학 당시 부당하게 제출한 논문 등 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치할 것을 통보했다. 교육부는 B씨가 졸업한 사립대에도 수사결과와 학칙에 따른 후속처분을 요청했다. 이와 별개로 교육부는 A교수를 형법 상 업무방해와 강요, B씨를 업무방해 혐의로 각각 검찰에 수사의뢰 한다는 방침이다. 또 2015년 A교수의 아들 C씨의 대학원 입학 과정에서도 대학원생들의 도움이 있었다는 의혹에 대해서도 업무방해 혐의로 함께 수사의뢰 하기로 했다. 교육부 관계자는 “B씨의 경우 조사 결과를 전면 부인하고 있어 검찰 수사결과 등에 따라 (대학 및 대학원)입학 취소 등이 결정될 가능성이 높다”고 말했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “해당 교수에 대한 처분조치가 조속히 이행될 수 있도록 엄중히 관리 감독할 예정”이라고 말했다. 한국일보는 A교수의 입장을 듣기 위해 연락을 취했으나 응답하지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000374779
2019.03.25.	연합뉴스	[영상] 대학원생 시켜 딸 연구과제 작성한 성균관대 교수	(서울=연합뉴스) 성균관대 교수가 대학원생들에게 딸의 연구과제와 봉사활동을 대신하도록 시킨 사실이 확인됐습니다.    A 교수는 자신의 연구실 대학원생들에게 딸 B씨의 연구과제의 핵심인 동물실험을 진행 지시를 내렸는데요. 대학원생들은 약 3개월간 동물실험 진행하였고 이 기간 B씨는 단순 참관만 했다고 합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010716910
2019.04.30.	뉴시스	2022 상위권大 자연계 가려면…"기하·미적분·과탐 선택해야"	 현재 고등학교 1학년 학생들이 치르는 2022학년도 대학입시에서 연세대·고려대 등 상위권 대학 자연계열 학과에 진학하려면 지금처럼 대학수학능력시험(수능)에서도 이과 과목을 선택해야 한다. 교육부가 30일 공개한 20개 대학의 2022학년도 수능 과목 선택 현황에 따르면 경희대와 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 7개 대학은 수학영역에서 '기하'와 '미적분' 과목을, 탐구영역에서는 과학탐구만 2과목 반영하기로 했다.교육부는 지난달 각 대학에 2022학년도 수능 선택과목 지정여부를 올해까지 제출해달라고 요구한 바 있다. 당초 2022학년도 대입전형 제출 법정기한은 내년 4월이지만, 현재 고1 학생들은 대입 전형의 변화가 큰 편이기 때문에 미리 자료 제출을 요청한 것이다. 2015 개정 교육과정으로 문·이과 통합교육을 받게 되면서, 수능을 치르기 위해선 국어와 수학, 탐구영역에서 선택해야 할 과목도 늘어났다.국어는 공통과목 외에 '화법과 작문', '언어와 매체' 중 하나를 선택해야 하며, 수학은 기존에는 가형과 나형으로 나뉘었지만 앞으로는 공통과목 외에 '확률과 통계', '미적분', '기하' 셋 중 하나를 택해야 한다. 문·이과 통합에 따라 탐구영역은 계열 구분 없이 2개 과목을 선택하도록 했다.과목 선택 여부를 제출한 대학은 ▲경남대 ▲경희대 ▲고려대 ▲극동대 ▲꽃동네대 ▲루터대 ▲배재대 ▲서강대 ▲서울과기대 ▲성결대 ▲성균관대 ▲수원가톨릭대 ▲연세대 ▲이화여대 ▲인천대 ▲중앙대 ▲청운대 ▲청주교대 ▲한국외대 ▲한양대 등 20개교다.이들 대학은 대부분 인문계열에 지정과목은 두지 않았다. 서울과기대만 수학영역에 한해 '확률과 통계'를 반영한다고 밝혔다.그러나 자연계열은 일부 상위권 주요대학들이 수학·탐구영역에서 반영할 과목을 지정했다. 20개 대학 중 경희대와 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 8개교는 자연계열에서 수학과목 중 기하 또는 미적분 2과목 중 하나를 택하도록 했다. 다른 12개교는 과목을 지정하지 않았다.탐구과목 역시 경희대와 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대 에리카캠퍼스가 과학탐구 2개 과목을 택하도록 했다. 사회탐구 과목만 2개 선택하거나, 사회·과학탐구 과목을 1개씩 택할 경우에는 수능성적을 반영하는 전형으로 진학하기 불가능해진 것이다. 2022학년도 수능부터 탐구영역은 계열 구분 없이 2개 과목을 선택할 수 있지만, 사실상 이과 공부에 집중한 학생들을 받겠다는 계산인 것이다.  다른 11개교는 과목을 따로 지정하지 않아, 문과 학생들도 지원할 수 있게 했다.화학Ⅰ과 화학Ⅱ처럼 같은 분야의 과목을 중복으로 반영할 가능성은 낮다. 과학계 저변을 확대하는 차원에서 이를 허용하기 어렵다는 분위기가 만들어지고 있기 때문이다. 이같은 사항은 법정기한인 내년 4월까지 구체화될 것으로 보인다.문·이과 통합교육의 취지가 무색해지는 것 아니냐는 지적에 대해 교육부 송근현 대입정책과장은 "인문계열은 선택과목을 대부분 지정하지 않았고, 이공계열은 대학들이 고심한 결과 어느 정도 기초학력의 배경이 필요하다는 판단을 내린 것으로 존중한다"면서 "3년간 고교 교육과정을 비롯해 수능을 반영하지 않는 학생부 위주 전형은 교과목을 따로 지정하지 않는다"고 밝혔다.교육부는 대입을 준비하는 고1 학생들이 미리 예측하고 준비할 수 있도록 오는 8월과 12월에도 대학의 수능선택과목 현황을 제출받아 공개할 계획이다.대성학력개발연구소 이영덕 소장은 "아직 발표하지 않은 서울대나 지방거점국립대 등도 비슷한 선택을 할 것으로 예상된다"며 "자연계 중하위권 학생들과 인문계 학생들은 수학 '확률과 통계'와 사탐 2과목, 자연계 상위권 학생들은 수학 '미적분'과 과탐 2과목을 선택하는 등 특정 과목으로 쏠림현상이 심화될 것으로 보인다"고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009204377
2019.03.25.	연합뉴스	성균관대 교수들 "5·18과 반민특위 왜곡 의원들 물러나라"	 성균관대 교수들이 5·18 광주민주화운동과 반민족행위특별조사위원회(반민특위)를 왜곡하는 일부 국회의원의 발언을 강하게 규탄했다.    '5.18과 반민특위 망언을 규탄하는 성균관대 문과대학 교수 일동' 소속 교수 46명은 25일 성명서를 내고 "국민을 위해 일해야 할 국회의원의 입에서 역사적 진실을 부정하고 민주사회의 근본을 부정하는 혐오발언이 나오는 현실에 개탄하지 않을 수 없다"고 밝혔다.    이들은 "일부 국회의원들이 5·18 광주민주화운동을 폭동이라거나 남파된 북한군에 의한 것이라는 망언을 공공연히 지지하고 있다"며 "자유한국당 나경원 원내대표는 반민특위가 국민을 분열시켰다고 주장해 공분을 일으키고 있다"고 지적했다.    그러면서 "5·18과 친일청산을 모독하는 것은 자주독립과 민주주의를 위해 헌신한 희생자들을 배반하는 행위이며, 우리 공동체의 가치를 파괴하는 반사회적 행위"라고 강조했다.    이들은 요구사항으로 "'망언' 국회의원들은 참회와 함께 국회의원 자리에서 즉각 물러나고, 국회는 이들을 예외 없이 엄중히 징계하라"면서 "정부와 국회는 5·18 및 친일청산 혐오발언의 재발을 방지할 수 있는 실효적 조치를 시행하라"고 제시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010715926
2019.06.04.	서울신문	[동정] 한국회계학회 차차기 회장에 성균관대 백태영 교수	[서울Biz]△ 성균관대 경영대학 백태영 교수가 한국회계학회 차차기(제39대) 회장으로 당선됐다. 서울대학교 경제학과를 졸업하고 버클리 캘리포니아대(UC 버클리)에서 경영학 박사학위를 취득한 백 교수는 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 역임했다. 학회장 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003004084
2019.06.04.	Joins.com	한국회계학회 29대 학회장에 성균관대 백태영 교수 당선	성균관대학교(총장 신동렬) 경영대학 백태영 교수가 한국회계학회 차차기(제39회) 회장으로 당선되었다. 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다.        백태영 교수는 서울대학교 경제학과를 졸업하고 U.C. Berkeley 경영학 박사(회계학 전공)학위를 취득했다. New York University 회계학과 교수를 거쳐, 현재는 성균관대학교 경영대학 교수로 재직하고 있다.      백태영 교수는 한국회계학회 관리회계위원장, 회계교육위원장, 회계학연구회장, 국제교류부회장, 회계경쟁력강화위원장, 한국관리회계학회 회장, 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 거쳤으며, 스승의 날 기념 교육부총리상을 수상한 바 있다.      백태영 교수는 “산학협력을 강화하여 사회전반의 회계 투명성‧책임성을 높이고, 효과적인 회계 교육을 확산시키겠다”고 당선 소감을 밝혔다.      한국회계학회는 한국 회계학의 연구 및 교육발전, 회계공동체의 상생발전 등을 목적으로 1973년 창립되었으며, 현재 국내 최대의 회계학술단체로 성장하였다. 학술지 「회계학연구」 및 「회계저널」을 발간하고 있으며, 국제학술대회 개최, 투명회계대상 시상 등 한국회계학의 발전을 위해 힘쓰고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002912037
2019.04.04.	MoneyToday	한화시스템, 성균관대와 AI 기술개발 협력	 [AI, 스마트팩토리 분야 전문기술 선제적 확보] 한화시스템 김경한 대표(좌측)와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장이 4일 열린 AI 및 제조DT 분야 전략적 업무협약 체결식에서 기념촬영을 하고 있다./사진제공=한화시스템 한화시스템은 성균관대학교와 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 인공지능(AI) 및 제조 DT(디지털트랜스포메이션) 분야 기술개발을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 한화시스템 김경한 대표이사, 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석했다.  이번 협약으로 양 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정했다.  성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직이다. 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 김경한 한화시스템 대표이사는 "이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004199336
2019.04.04.	디지털타임스	한화시스템, 성균관대와 AI 및 제조DT 분야 MOU 체결	한화시스템(대표 김경한)이 성균관대학교와 4일 을지로 파인에비뉴에서 한화시스템 김경한 대표와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석한 가운데, AI(인공지능) 및 제조 DT 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 제조 DT란 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야를 말한다. 국내 제조 DT 분야에서는 스마트팩토리가 대표적 사례다. 이번 협약으로 두 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 김경한 한화시스템 대표는 "올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획"이라며 "이번 협약을 통해 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002518742
2019.04.04.	헤럴드경제	한화시스템-성균관대, AIㆍ스마트팩토리 개발 MOU 체결	 한화시스템이 성균관대학교와 손잡고 4차 산업혁명시대의 핵심이 될 스마트팩토리 등 개발에 적극 나선다.한화시스템은 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 김경한 한화시스템 대표이사와 이종석 성균관대학교 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석한 가운데, 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야의 기술개발과 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 양 기관은 이번 협약을 통해 인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구와 함께 ▷인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 ▷상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 ▷관련 교육 프로그램 기획 및 제공 ▷우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 맡게 되며 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 지난 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정해 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화돼 있다는 평가를 받고 있다. 또 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 김경한 대표이사는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”며 상호 협력에 대한 의지를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001518848
2019.04.30.	뉴스1	2022 수능서 이과 선택과목 지정…주요大 기하·미적분 응시	 문·이과 통합형 대학수학능력시험(수능)이 적용되는 2022학년도 대입에서 수능 선택과목을 공개한 20개 대학 가운데, 고려대와 연세대를 비롯한 8개교가 자연계열 모집단위에서 수학 영역 선택과목으로 기하 또는 미적분을 선택하도록 했다. 9개교는 과학탐구에서 2개 과목을 선택해 응시하도록 했다. 인문계열에서는 서울과기대가 확률과 통계를 수학 선택과목으로 지정했다. 별도의 탐구영역 선택과목을 지정한 곳은 없었다. 30일 교육부와 한국대학교육협의회(대교협)는 20개 대학의 2022학년도 수능 과목 선택 현황을 발표했다. 전국 198개 4년제 대학중 지난 24일까지 대교협에 계획안 제출을 마친 대학 현황을 취합한 결과다. 경남대를 비롯해 Δ경희대 Δ고려대 Δ극동대 Δ꽃동네대 Δ루터대 Δ배재대 Δ서강대 Δ서울과기대 Δ성결대 Δ성균관대 Δ수원가톨릭대 Δ연세대 Δ이화여대 Δ인천대 Δ중앙대 Δ청운대 Δ청주교대 Δ한국외대 Δ한양대(ERICA)가 수능 과목 지정 현황을 제출했다.이중 경희대, 고려대, 서강대, 서울과기대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 중앙대 등 8곳이 자연계열 학과·모집단위에서 수학영역 선택과목을 지정했다. 이들 8개교 지원자는 기하 또는 미적분 중에 하나를 선택해 수능에 응시해야 한다. 나머지 12개교는 자연계열 학과·모집단위에서 확률과 통계·미적분·기하 중 1과목을 자유롭게 선택해 응시하면 된다. 자연계열 학과·모집단위의 과학탐구 선택과목 지정현황도 공개했다. 경희대, 고려대, 서강대, 성균관대, 연세대, 이화여대, 인천대, 중앙대, 한양대(ERICA) 등 9개 대학이 8개 과학탐구 선택과목(물리Ⅰ·Ⅱ, 화학Ⅰ·Ⅱ, 생명과학Ⅰ·Ⅱ, 지구과학Ⅰ·Ⅱ) 중 2개를 골라 응시하도록 했다.  물리Ⅰ·Ⅱ나 화학Ⅰ·Ⅱ 처럼 같은 과목으로 2개를 선택할 수 있을지는 아직 미지수다. 교육부 관계자는 "대학이 아직 최종 결정을 하지는 않았다"면서도 "대학의 전반적인 분위기는 허용하지 않는 쪽으로 가닥이 잡힌 것으로 안다"고 밝혔다. 나머지 경남대, 극동대, 꽃동네대, 루터대, 배재대, 서울과기대, 성결대, 수원가톨릭대, 청운대, 청주교대, 한국외대 등 11개교는 자연계열 학과·모집단위에서 별도로 과학탐구 선택과목을 지정하지 않았다.인문계열 학과·모집단위에서는 서울과기대가 확률과 통계를 반드시 수학영역 선택과목으로 응시토록 했다. 나머지 19곳은 확률과 통계, 미적분, 기하 중 1개를 자유롭게 택하면 된다. 탐구영역에서도 선택과목을 지정하지 않았다. 국어영역에서는 이날 2022학년도 수능 시행계획안을 공개한 모든 대학이 화법과 작문, 언어와 매체 중 1과목을 자유롭게 선택하도록 했다.교육부는 이날을 포함해 오는 8월, 12월 등 총 3차례 각 대학들의 2022학년도 수능 계획안을 공개할 계획이다. 교육부 관계자는 "현재 2022학년도 수능 계획안에 대해 모든 대학이 의견을 내달라고 요청한 상태"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003966112
2019.03.25.	edaily	성균관대 교수, 자녀 입시용 연구·봉사에 대학원생 동원 `갑질`	 성균관대 교수가 딸의 논문을 위한 실험에 연구실 대학원생들을 동원한 정황이 교육부 조사에서 드러났다. 딸은 해당 실험을 바탕으로 각종 연구과제상을 수상하고 이를 이용해 대학원에 합격한 것으로 확인됐다. 교육부는 성균관대에 A교수 파면을 요구했다.교육부는 지난해 말 A교수가 수도권 사립대에 재학 중인 자녀의 입시를 위해 연구실 대학원생들을 동원, 동물실험·논문 작성 등을 지시했다는 제보를 접수해 지난 1월 28~30일과 지난달 19~21일 특별조사를 진행한 결과 이 같은 사실을 확인했다고 25일 밝혔다.◇자녀 연구과제 수행·봉사활동 등에 대학원생 동원…딸은 해당 실적으로 대학원 합격교육부 조사결과 A교수는 △자녀 연구과제 수행·입시자료 작성 등에 대학원생 동원 △자녀 논문 동물실험 데이터 조작 △대학원생들에게 자녀 봉사활동 대행 △자녀 대입 준비 관련 학술대회 발표자료에 대학원생 동원 등을 한 정황이 드러났다. 교육부 특별조사에서 진술한 대학원생들에 따르면 A교수는 교육부와 한국과학창의재단이 주관한 ‘2016 학부생 연구프로그램’에 선정된 딸 B씨의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했다. B씨는 실험에 직접 참여하지 않았으며 연구 기간인 지난 2016년 7~9월 동안 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문했다. 더욱이 실험이 진행 중이던 같은 해 9월3일 교환학생 신분으로 캐나다로 떠난 것으로 확인됐다.B씨는 또 대학원생들이 이 실험을 바탕으로 작성한 연구과제 보고서·포스터로 우수 포스터상(대한면역학회)과 우수 연구과제상(한국과학창의재단)도 수상했다. 이후 연구 결과를 바탕으로 한 논문 작성에도 대학원생들이 동원돼 해당 논문은 B씨를 단독저자로 해 SCI(과학기술논문 색인지수)급 저널에 게재됐다. 심지어 A교수가 해당 동물실험 과정에서 실험군과 대조군의 일부 결과값이 가설과 다르게 나오자 데이터를 조작해 보고서와 논문에 반영한 사실도 확인했다고 교육부는 밝혔다.교육부는 또 실험 동원과 논문작성 지시 외에도 A교수는 B씨의 봉사활동이었던 약 180페이지 분량의 시각장애인 점자입력을 대학원생에게 지시하고 사례금 명목으로 50만원을 지급한 사실을 확인했다. B씨는 이 같은 점자입력 봉사활동 54시간과 함께 연구과제를 통한 각종 수상·논문 등을 2018학년도 C대학교 대학원 자기소개서의 학업 외 활동내역에 반영해 해당 대학원에 최종합격한 것으로 조사됐다.자녀 대학원 진학 뿐 아니라 대학 입시 준비 과정에서도 A교수가 대학원생들에게 학술대회 발표자료를 작성하도록 지시한 정황도 드러났다. A교수는 B씨가 고3이던 지난 2013년 7월, 한국교육개발원에서 주관하는 제4회 국제청소년학술대회에 참가하는 B씨의 논문발표를 위한 자료(PPT) 작성을 대학원생에게 지시한 것으로 조사됐다. B씨는 이 대회에서 우수청소년학자상을 수상했다. B씨는 해당 경력을 바탕으로 2014학년도 D 대학교 ‘과학인재특별전형’에 최종 합격했다.◇A교수 측 “사실 아니다”…교육부, 검찰 수사의뢰 예정이에 따라 교육부는 성균관대에 A교수를 중징계(파면)를 요구하고 B씨가 C대학교 대학원 입시에 부당하게 제출한 학업 외 실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 C대학교에 통보했다. 교육부는 재심의 신청기간(30일)을 거쳐 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정이다.교육부는 또 A교수와 B씨, 실험에 참여한 일부 대학원생들이 해당 사실을 부정하고 추가 의혹에 대해 협조하지 않음에 따라 A교수를 업무방해죄·강요죄 등의 혐의로, B씨는 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사의뢰 할 예정이다.더불어 딸 뿐 아니라 A교수의 아들도 또다른 대학원의 2015학년도 입학 과정에도 대학원생들의 도움을 받았다는 의혹이 불거졌으나 사실을 확인하지 못함에 따라 A교수의 아들에 대해서도 업무방해죄 혐의로 수사의뢰 할 계획이다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 “특별조사 결과 법령 등 위반이 확인된 사실에 대해서는 관련자와 관련 기관에 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 엄중히 관리·감독할 예정”이라며 “향후 대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 지속적으로 관심을 갖고 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004337780
2019.03.25.	서울경제	“지금까지 이런 교수는 없었다”···교육부, 성균관대 교수 파면 요구	자녀 입시 위해 대학원생 동원해 실험·논문 만들어대학 입시, 다른 자녀로 의혹 번져[서울경제] 교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 교수에 파면을 요구할 방침이다. 해당 교수의 자녀는 대학 입학 때도 같은 부정을 저질렀다는 의혹이 제기되는 상황이다.25일 교육부는 자녀의 동물실험과 보고서, 논문 작성을 대학원생에 강요한 성균관대 A 교수와 관련해 대학에 ‘중징계’(파면)를 요구했다고 밝혔다. A교수는 대학원생들이 실험과 논문 작성을 대신해 자신의 자녀가 수행하지 않은 실적을 대학원 입시자료로 활용했다는 혐의를 받고 있다. 교육부는 이와 관련해 A교수를 업무방해죄, 강요죄 혐의로 검찰에 수사 의뢰할 방침이다. A 교수의 자녀는 관련 특혜를 입고 현재 서울대학교 치의학전문대학원에 재학 중이다.해당 교수의 부정은 자녀의 대학 입학 때도 있었던 것으로 추정된다. 교육부는 “고3 재학 중 발표한 논문도 대학원생들이 실험과 논문 작성을 대신하였다는 의혹에 대해서는 자녀의 비협조로 사실확인을 하지 못했다”며 “자녀에 대해서도 업무방해죄 혐의로 수사 의뢰할 계획”이라고 설명했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “특별조사 결과, 법령 등 위반이 확인된 사실에 대해서는 관련 기관에 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 감독할 예정”이라며 “향후 대학사회의 교수 갑질 문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 엄중히 조치하겠다”고 밝혔다.해당 교수의 다른 자녀에 대해서도 의혹이 불거지고 있다. 교욱부는 “A 교수의 아들의 대학원 입학과정에서도 대학원생들의 조력행위가 있었다는 의혹에 대해서도 해당 자녀의 비협조로 사실확인이 불가했다”며 “업무방해죄 혐의로 수사 의뢰해 사실을 밝힐 계획”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003526526
2019.04.14.	eTimesinternet Co	[ICT 미래인재포럼 2019]〈4〉성균관대·경희대 지능형 ICT융합 연구센터	빅데이터 기반 가상 이미지 생성 시연 모습'지능형 ICT융합 연구센터'는 미래사회를 주도할 핵심 정보통신기술(ICT) 연구와 중소·중견기업 인재 양성, 사회 지원에 목적을 두고 있다.과학기술정보통신부 대학ICT연구센터 사업 일환으로 성균관대·경희대 컨소시엄이 주관하고 20개 중소·중견기업, KAIST가 참여한다.미래 사업 키워드인 사물인터넷(IoT), 클라우드, 빅데이터, 모바일 및 융합 기술을 중점 연구한다. 이를 기반으로 판교에 집중돼 있는 하드웨어적 인프라에 소프트웨어 콘텐츠를 융합, 미래 가치 창출에 기여하고 있다.중소·중견기업 실무형 전문가 양성을 위해 재직자를 대상으로 한 SW융합대학원을 판교에 개설·운영한다.중소·중견기업 교육지원을 위해 석사과정 이외에도 ICT융합 단기강좌, 창업·기술사업 세미나, 기업가정신 교육 등 다양한 프로그램도 운영한다. 재직자는 물론 판교지역 기업가에 실질적으로 필요한 정보와 지식을 전달하고 있다.지난 4년간 참여기업 50개, 입주기업 23개, 학생 협약기업 75여개, 참여 대학 8개간 긴밀한 협력과 소통이 판교 센터를 중심으로 이루어지고 있다. 사업환경이 열악한 중소기업에 시장조사 및 사업전략 수립, 신사업 모델 창출과 기술 소개, 마케팅 등을 지원해 ICT 산업 경쟁력 강화를 돕고 있다.'ICT 미래인재포럼 2019'에서는 신체에 착용하고 촉감을 느낄 수 있는 웨어러블 햅틱 디바이스 체험, 빅데이터 기반 가상 이미지 생성, 자율비행과 안정적 3축 제어 비행 드론 등을 시연한다.추현승 센터장은 “기업 속에서 대학의 공적인 책임을 다할 수 있도록 노력할 것이며, 동종기업은 물론 이종기업 간에도 융합이 잘 이루어 질 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002801703
2019.03.21.	연합뉴스	[게시판] 성균관대, 신입생 환영식 '신방례' 개최	성균관대학교[연합뉴스TV 제공]    ▲ 성균관대는 23일과 24일 정오께 두 차례에 걸쳐 성균관 명륜당에서 유생문화 계승 모임 '청랑' 주최로 '2019 신방례(新榜禮)'를 개최할 예정이라고 21일 밝혔다. 신방례는 조선 시대 과거에 합격해 성균관에 입학한 유생들을 위해 열리던 신입생 환영식이다. 행사 1부에서는 전통 신방례를 그대로 재현하고, 2부에서는 세종 시대의 역사적 사실을 바탕으로 만들어진 다양한 참여형 행사가 진행될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010709856
2019.04.03.	디지털타임스	4월 과기인상에 방창현 성균관대 교수	과학기술정보통신부와 한국연구재단은 '이달의 과학기술인상' 4월 수상자로 성균관대 화학공학·고분자공학부 방창현 교수(사진)를 선정했다고 3일 밝혔다.방 교수는 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고 이를 모사해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로를 높이 평가받았다.반도체 공정과 의료용 소재·소자 산업 등이 발전하면서 건조하거나 습한 환경에서도 사용할 수 있고, 굴곡진 피부 표면에 부착해 사용자 정보를 수집하거나 진단·치료에 활용할 수 있는 청정 점착소재 개발 필요성이 커지고 있다. 하지만 기존 화합물 기반 접착제는 습한 표면 환경에서는 점착력이 급격히 떨어지고 반복 탈부착이 어려우며 소재 표면에 오염과 손상을 일으키는 단점이 있다. 이 때문에 높은 청정도를 요구하는 반도체 생산 공정이나 피부에 직접 사용하는 의료 패치로 사용하는 데 한계가 있었다.방 교수는 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명하고, 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하고 표면에 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재와 그 제조공정을 개발했다.문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 보였고 1만회 이상 반복 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 이 연구 결과는 2017년 6월 국제학술지 '네이처'(Nature)에 게재됐다. '이달의 과학기술인상'은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구자를 매월 1명 선정, 과기정통부 장관상과 상금 1000만원을 수여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002518543
2019.04.03.	financial news	4월 과학기술인상에 방창현 성균관대 교수	방창현 성균관대학교 화학공학·고분자공학부 교수가 이달의 과학기술인상 4월 수상자로 선정됐다.  과학기술정보통신부와 한국연구재단은 3일 방창현 교수가 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고, 이를 이용해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로로 선정했다고 설명했다.  방창현 교수는 "이번 연구는 습한 환경 및 피부 표면에서 끈적이는 화학접착제 없이 반복적으로 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발했다는 점에서 의미가 있다"라며 "향후 청정 전자 소재 산업과 의료용 패치, 진단 치료용 착용형 기기, 장기 조직 봉합 및 치료용 패치 등 다양한 분야에서 세계적 선도 연구를 수행하는데 주력할 것"이라고 수상 소감을 밝혔다.  개발된 문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 유지했으며, 1만회 이상의 반복적인 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 또 점착표면에 오염물을 남기지 않아 괄목할 만한 성과로 인정받았다. 관련 연구 내용은 '네이처'에 2017년 6월 게재됐다.  '이달의 과학기술인상'은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구개발자를 매월 1명씩 선정해 과기정통부 장관상과 상금 1000만원을 수여하는 시상이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004204714
2019.06.12.	donga.com	전국 영어-수학 학력경시대회 시상	11일 오후 2시 글로벌영재학회가 주관하고 성균관대, 동아일보사가 후원한 제37회 전국 영어·수학 학력경시대회 시상식이 서울 종로구 성균관대 600주년기념관 조병두국제홀에서 열렸다. 영어·수학 개인 부문 대상 수상자들이 유홍준 성균관대 부총장(가운데)과 기념촬영을 하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003222561
2019.04.04.	데일리안	한화시스템, 성균관대와 인공지능 및 제조DT분야 MOU 체결	김경한 한화시스템 대표(왼쪽)이 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 이종석 성균관대학교 인포사이언스 연구실장과 인공지능(AI) 및 제조 디지털 트랜스포메이션(DT) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다.ⓒ한화시스템AI 알고리즘 공동연구, 사업과제 공동 발굴 및 수행 협력 약속한화시스템(대표 김경한)은 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 성균관대학교와 인공지능(AI) 및 제조 디지털 트랜스포메이션(DT) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 밝혔다.제조 DT(Digital Transformation)는 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야로 스마트팩토리가 대표적 사례다.  양 기관은 이번 협약에 따라 ▲인공지능(AI) 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 ▲인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 ▲상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 ▲관련 교육 프로그램 기획 및 제공 ▲우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다.한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 지난 2017년 AI·스마트팩토리·블록체인·빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직이다. 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화되어 있으며 AI 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다.성균관대학교는 최근 정부가 지원하는 AI 대학원으로 선정되어 현장중심의 AI 혁신연구 및 인력양성에 주력하고 있으며 이번 협약을 통해 상호 협력을 더욱 활성화할 수 있을 것으로 기대된다. 이 날 행사에서 김경한 한화시스템 대표이사와 이종석 성균관대학교 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석했다.김경한 한화시스템 대표이사는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”며 상호 협력에 대한 의지를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002321021
2019.04.04.	financial news	한화시스템, 성균관대와 손잡고 AI·DT 기술개발 나선다	김경한 한화시스템 대표(사진 왼쪽)과 이종석 성균관대학교 인포사이언스 연구실장이 4일 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. /사진=한화시스템   한화시스템과 성균관대학교가 인공지능(AI)과 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발·사업추진을 위해 손을 잡았다.  한화시스템 김경한 대표이사는 4일 을지로 파인에비뉴에서 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장과 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 제조 DT는 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야다. 국내 제조 DT 분야에서는 스마트팩토리가 대표적 사례다.  이번 협약으로 두 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다.  한화시스템은 지난 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성대 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화되어 있으며, 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다.  한화시스템 김경한 대표이사는 "한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획"이라며 "이번 협약을 통해 두 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다"며 상호 협력에 대한 의지를 밝혔다. 한편, 성대는 최근 정부가 지원하는 AI 대학원으로 선정돼 현장중심의 AI 혁신연구 및 인력양성에 주력하고 있으며, 이번 협약을 통해 상호 협력을 더욱 활성화할 수 있을 것으로 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004205303
2019.04.04.	MoneyToday	한화시스템, 성균관대와 AI 기술개발 협력	 [AI, 스마트팩토리 분야 전문기술 선제적 확보] 한화시스템 김경한 대표(좌측)와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장이 4일 열린 AI 및 제조DT 분야 전략적 업무협약 체결식에서 기념촬영을 하고 있다./사진제공=한화시스템 한화시스템은 성균관대학교와 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 인공지능(AI) 및 제조 DT(디지털트랜스포메이션) 분야 기술개발을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 한화시스템 김경한 대표이사, 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석했다.  이번 협약으로 양 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정했다.  성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직이다. 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 김경한 한화시스템 대표이사는 "이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004199336
2019.03.18.	financial news	'성범죄 전력' 의대생, 의사면허 취득 눈앞 논란	[연합뉴스TV 제공] /사진=연합뉴스    2011년 발생한 '고려대 의대 성추행' 사건 가해자가 의사국가고시 응시를 앞둔 사실이 알려져 논란이 일고 있다.  18일 대학가에 따르면 2012년 6월 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 징역 2년 6개월을 선고받은 박모(31)씨가 현재 성균관대 의대 본과 4학년에 재학 중이며, 내년에 졸업을 앞둔 것으로 알려졌다.  박씨는 2011년 4월 고려대 의대 재학 당시 술에 취한 동기 여학생을 다른 남학생 2명과 함께 성추행하고 이를 불법 촬영한 혐의로 출교 조치를 당했다.  같은해 6월 구속돼 징역 확정판결을 받고 복역한 박씨는 2014년도 대학수학능력시험에 응시해 성균관대 의대에 입학했다.  성균관대 의대·의학전문대학원 학생회는 박씨의 재학 사실이 알려지자 "중한 성범죄 전과를 보유한 사람이 환자를 진료하는 의사가 되는 것에 법적 제재가 없음에 문제를 제기한다"는 성명을 발표한 바 있다.  의사국가고시는 의대·의전원 졸업자·졸업예정자를 상대로 매년 1월마다 치러진다.  한국보건의료인국가시험원에 따르면 의사국시 합격률은 지난 5년 평균 94% 수준이다.  큰 이변이 없는 한 박씨가 내년에 의사 면허를 취득하게 될 가능성이 높다.  이에 관해 성균관대는 "개인정보 보호 때문에 어떤 내용도 확인해줄 수 없으며, 공식 입장도 없다"고 밝혔다.  안기종 한국환자단체연합회 회장은 "의사는 환자의 노출된 신체를 직접 대하는 만큼 고도의 윤리가 요구되는 직업이다"라며 "정치권이나 의사협회 등이 나서 성범죄 전과자의 의사면허 취득을 제한하는 등 대책을 마련할 필요가 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004195389
2019.03.18.	연합뉴스	'성추행·불법촬영 전력' 성균관대 의대생, 의사국시 응시 논란	 2011년 발생한 '고려대 의대 성추행' 사건 가해자가 성균관대 의대에 진학해 내년 초 의사국가고시 응시를 앞둔 사실이 알려져 논란이 일고 있다.    18일 대학가에 따르면 2012년 6월 대법원에서 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 징역 2년 6개월을 선고받은 박모(31)씨는 현재 성균관대 본과 4학년에 재학 중이며, 내년에 졸업을 앞둔 것으로 알려졌다. 박씨는 2011년 4월 고려대 의대 본과 4학년 재학 중 술에 취한 동기 여학생을 다른 남학생 2명과 함께 성추행하고, 이를 불법 촬영한 혐의로 출교 조치를 받았다.    2011년 6월 구속돼 징역 확정판결을 받고 복역한 박씨는 2014년도 대학수학능력시험에 다시 응시해 성균관대 의대에 입학했다.    성균관대 의대·의학전문대학원 학생회는 2016년 박씨의 재학 사실이 알려지자 "중한 성범죄 전과를 보유한 사람이 환자를 진료할 수 있는 의사가 되는 것에 법적 제재가 없음에 문제를 제기한다"는 성명을 발표하는 등 반발하는 일도 있었다.    의사국시는 의대·의전원 졸업자·졸업예정자를 상대로 매년 1월마다 치러진다.    한국보건의료인국가시험원에 따르면 의사국시 합격률은 지난 5년 평균 약 94%다. 이런 점을 감안하면 박씨가 내년에 의사 면허를 취득하게 될 가능성이 높은 상태다.    이와 관련해 성균관대는 "개인정보 보호 때문에 어떤 내용도 확인해줄 수 없으며, 공식 입장도 없다"고 밝혔다.     안기종 한국환자단체연합회 회장은 "의사는 환자의 노출된 신체를 직접 대하는 만큼 고도의 윤리가 요구되는 직업"이라며 "정치권이나 의사협회 등이 나서 성범죄 전과자의 의사면허 취득을 제한하는 등 대책을 마련할 필요가 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010702072
2019.05.06.	노컷뉴스	성균관대 삼성창원병원, 어린이날 사생대회 열어	(사진=성균관대학교 삼성창원병원 제공)성균관대학교 삼성창원병원은 5일 세별공원 특설행사에서 어린이날 사생대회를 개최했다.이번 행사에는 소아 환우와 보호자, 교직원 가족 등 350여 명이 참여해 즐거운 시간을 보냈다.사생대회와 함께 가족이 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램도 진행됐다.풍선과 비눗방울을 활용한 퍼포먼스 공연을 비롯해 요술풍선, 페이스페인팅, 풀잎 여치 만들기, 바람개비 피리 만들기 공예체험 등 다채로운 체험부스가 운영됐다.또 보호자와 어린이가 함께하는 심폐소생술 교육과 실습도 진행됐다.홍성화 성균관대 삼성창원병원장은 "가정의 달을 맞아 소아 환우와 지역 주민들에게 이번 행사를 통해 친근한 병원 이미지를 전달하고 싶었다"며 "가족들과 함께 참여한 행사인 만큼 소중한 추억이 되었기를 기대한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003223794
2019.03.25.	서울경제	“지금까지 이런 교수는 없었다”···교육부, 성균관대 교수 파면 요구	자녀 입시 위해 대학원생 동원해 실험·논문 만들어대학 입시, 다른 자녀로 의혹 번져[서울경제] 교육부가 대학원생들을 동원해 자녀의 연구 과제를 수행한 성균관대 교수에 파면을 요구할 방침이다. 해당 교수의 자녀는 대학 입학 때도 같은 부정을 저질렀다는 의혹이 제기되는 상황이다.25일 교육부는 자녀의 동물실험과 보고서, 논문 작성을 대학원생에 강요한 성균관대 A 교수와 관련해 대학에 ‘중징계’(파면)를 요구했다고 밝혔다. A교수는 대학원생들이 실험과 논문 작성을 대신해 자신의 자녀가 수행하지 않은 실적을 대학원 입시자료로 활용했다는 혐의를 받고 있다. 교육부는 이와 관련해 A교수를 업무방해죄, 강요죄 혐의로 검찰에 수사 의뢰할 방침이다. A 교수의 자녀는 관련 특혜를 입고 현재 서울대학교 치의학전문대학원에 재학 중이다.해당 교수의 부정은 자녀의 대학 입학 때도 있었던 것으로 추정된다. 교육부는 “고3 재학 중 발표한 논문도 대학원생들이 실험과 논문 작성을 대신하였다는 의혹에 대해서는 자녀의 비협조로 사실확인을 하지 못했다”며 “자녀에 대해서도 업무방해죄 혐의로 수사 의뢰할 계획”이라고 설명했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “특별조사 결과, 법령 등 위반이 확인된 사실에 대해서는 관련 기관에 조속히 처분조치가 이행될 수 있도록 감독할 예정”이라며 “향후 대학사회의 교수 갑질 문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 엄중히 조치하겠다”고 밝혔다.해당 교수의 다른 자녀에 대해서도 의혹이 불거지고 있다. 교욱부는 “A 교수의 아들의 대학원 입학과정에서도 대학원생들의 조력행위가 있었다는 의혹에 대해서도 해당 자녀의 비협조로 사실확인이 불가했다”며 “업무방해죄 혐의로 수사 의뢰해 사실을 밝힐 계획”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003526526
2019.03.25.	OhmyNews	교육부, 성균관대 '갑질 교수' 파면 요청	성균관대의 한 교수가 딸의 입시를 준비하려고 대학원생들을 사적으로 동원했다는 '갑질 교수' 의혹이 사실로 드러났다. 이에 따라 교육부는 성균관대측에 교수의 파면를 요청했고, 딸이 합격한 대학원에도 관련 규정에 따라 조치하도록 통보했다.교육부는 성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과를 25일 발표했다. 교육부는 지난 1월 성균관대 A교수가 수도권 사립대학에 재학중인 자녀의 입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보를 접수하고 조사를 벌여왔다.교육부 조사 결과,  A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했고, B학생(A교수의 딸)의 직접 참여 없이 연구실 대학원생들이 분담하여 실험이 진행된 것으로 드러났다. B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등의 결과물로 각종 연구과제상 등을 수상했다. 또 이런 학업실적을 자기소개서에 포함하여 2018학년도에 한 대학원에 합격한 것으로 확인됐다.이번에 논란이 된 연구는 교육부와 한국과학창의재단으로부터 '2016. 학부생 연구프로그램'에 선정돼 800만원을 지원받아 수행한 과제였다. A교수는 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했고, 대학원생들은 3개월 동안 연구를 했다. 이 기간에 B학생은 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문했고, 실험이 진행 중인 2016년 9월에 교환학생 신분으로 캐나다로 출국했다.하지만 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등의 결과물로 B학생은 2016년 대한면역학회의 우수 포스터상, 12월 한국과학창의재단의 우수연구과제상 등을 수상했다. B학생은 2018학년도에 한 대학교 대학원에 응시하면서 이같은 연구실적 등을 포함해 자기소개서 학업(외) 활동내역를 작성했고, 최종 합격됐다.교육부는 이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대학교에 통보한 뒤 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정이다.교육부는 A교수의 '중징계(파면)'를 요구하고, B학생이 대학원 입시에 부당하게 제출한 학업(외)실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 해당 대학교에 통보했다.또 교육부는 A교수를 업무방해 및 강요죄 혐의로, B씨는 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사 의뢰했다. A교수의 아들인 C씨가 대학원에 입학할 때도 대학원생들을 동원한 '갑질'이 있었다는 의혹도 수사 의뢰했다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 "향후에도 대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 지속적으로 관심을 갖고 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221486
2019.03.08.	ZDNet Korea	과기정통부 장관에 조동호…靑, 7개 부처 개각	박양우 문체부·박영선 중기부·진영 행안부·최정호 국토부(지디넷코리아=김태진 기자)과학기술정보통신부 장관에 조동호 카이스트(KAIST) 교수가 임명됐다.청와대는 8일 과학기술정보통신부와 중소벤처기업부, 문화체육관광부 등 7개 부처에 대한 개각 명단을 발표했다.조동호 과기정통부 신임 장관은 서울 배문고, 서울대 전자공학과를 졸업했으며 카이스트에서 전기·전자공학 석·박사를 받았다. 한국통신학회 회장, 카이스트 한국정보통신대학교 부총장을 역임했으며 노무현 정부 시절 정보통신부(현 과기정통부)가 추진했던 IT839 정책에서 찻[대 이동통신 PM을 역임했다.이와 함께 청와대는 중기부 장관에 박영선 더불어민주당 의원, 문체부는 박양우 중앙대 예술대학원 교수, 행정안전부 장관에 진영 더불어민주당 의원을 각각 임명했다.또 통일부 장관에는 김연철 통일연구원장, 국토교통부 장관은 최정호 전라북도 정무부지사, 해양수산부 장관에는 문성혁 세계해사대학 교수가 임명됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002157694
2019.03.25.	OhmyNews	교육부, 성균관대 '갑질 교수' 파면 요청	성균관대의 한 교수가 딸의 입시를 준비하려고 대학원생들을 사적으로 동원했다는 '갑질 교수' 의혹이 사실로 드러났다. 이에 따라 교육부는 성균관대측에 교수의 파면를 요청했고, 딸이 합격한 대학원에도 관련 규정에 따라 조치하도록 통보했다.교육부는 성균관대 교수 갑질 및 자녀 입학비리 관련 특별조사 결과를 25일 발표했다. 교육부는 지난 1월 성균관대 A교수가 수도권 사립대학에 재학중인 자녀의 입시 준비를 위한 동물실험, 논문 작성 등에 연구실 대학원생들을 사적으로 동원했다는 제보를 접수하고 조사를 벌여왔다.교육부 조사 결과,  A교수는 자녀의 연구과제 수행을 위해 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했고, B학생(A교수의 딸)의 직접 참여 없이 연구실 대학원생들이 분담하여 실험이 진행된 것으로 드러났다. B학생은 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등의 결과물로 각종 연구과제상 등을 수상했다. 또 이런 학업실적을 자기소개서에 포함하여 2018학년도에 한 대학원에 합격한 것으로 확인됐다.이번에 논란이 된 연구는 교육부와 한국과학창의재단으로부터 '2016. 학부생 연구프로그램'에 선정돼 800만원을 지원받아 수행한 과제였다. A교수는 연구실 대학원생들에게 동물실험을 지시했고, 대학원생들은 3개월 동안 연구를 했다. 이 기간에 B학생은 단순 참관 목적으로 연구실을 약 2~3회 방문했고, 실험이 진행 중인 2016년 9월에 교환학생 신분으로 캐나다로 출국했다.하지만 대학원생들이 작성한 연구과제 보고서, 포스터 등의 결과물로 B학생은 2016년 대한면역학회의 우수 포스터상, 12월 한국과학창의재단의 우수연구과제상 등을 수상했다. B학생은 2018학년도에 한 대학교 대학원에 응시하면서 이같은 연구실적 등을 포함해 자기소개서 학업(외) 활동내역를 작성했고, 최종 합격됐다.교육부는 이번 조사 결과 및 처분 내용을 성균관대학교에 통보한 뒤 관련자 및 관련 기관에 대한 처분을 확정할 예정이다.교육부는 A교수의 '중징계(파면)'를 요구하고, B학생이 대학원 입시에 부당하게 제출한 학업(외)실적에 대해 관련 규정에 따라 조치하도록 해당 대학교에 통보했다.또 교육부는 A교수를 업무방해 및 강요죄 혐의로, B씨는 업무방해죄 혐의로 검찰에 수사 의뢰했다. A교수의 아들인 C씨가 대학원에 입학할 때도 대학원생들을 동원한 '갑질'이 있었다는 의혹도 수사 의뢰했다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 "향후에도 대학사회의 교수 갑질문화 근절과 입학 업무가 공정하고 투명하게 처리될 수 있도록 지속적으로 관심을 갖고 법과 원칙에 따라 엄중히 조치하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221486
2019.04.29.	매일신문	TK 성균관대 동문회 30일 어울림 한마당 개최	황교안 자유한국당 대표는 축전 보내 개최 축하        [최두성 기자 dschoi@imaeil.com] 성균관대 대구경북 총동문회는 30일 오후 대구 그랜드호텔에서 '춘계 성균관대 대구경북 동문회 어울림 한마당'을 개최한다.대구경북 성균관대 동문회는 약 3천 명이 활동하고 있으며 이날 행사에는 윤용택 총동창회장(㈜센트리올홀딩스 회장)과 유홍준 성균관대 인문사회과학캠퍼스 부총장 등이 함께하며 김상호 대구대 총장, 이윤직 대구가정법원장 등 TK 동문 100여 명이 참석할 예정이다.성균관대 출신인 황교안 자유한국당 대표는 "대구경북은 제2의 고향이다. 대구고검장 재임시절 많은 분들의 격려와 도움으로 좋은 추억을 간직할 수 있었다. 성균관대 동문회가 발전하고 살기좋은 대구경북을 만드는 데 큰 역할을 할 것이라 기대한다"는 내용의 축전을 보내 TK 동문회 어울림 한마당 개최를 축하했다.안국중 대구경북 동문회장은 "동문회는 지역의 어려운 현안을 함께 고민하고 다양한 봉사활동 참여 등으로 지역사회의 발전 및 동문 간의 정을 나누는 등 뜻깊은 시간을 갖고 있다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000590227
2019.06.04.	문화일보	親朴·성균관대·법조 인맥으로 짜여진 ‘황교안의 사람들’ 주목	한선교·이헌승·민경욱 등‘6인 회의’ 멤버가 대표적윤상현·김재원은 조언그룹5일로 취임 100일을 맞는 황교안 자유한국당 대표가 예상보다 빨리 정치권에 안착했다는 평가를 받음에 따라 황 대표를 보좌하는 사람들에게도 관심이 쏠리고 있다. 관료 출신답게 황 대표는 당직을 맡은 ‘공식 라인’을 중시하는 모습이지만, 당내 인사들은 보이지 않게 뒤에서 받쳐주는 ‘비공식 라인’의 힘도 느껴진다고 말한다. 황 대표의 ‘공식 라인’은 이른바 ‘6인 회의’ 멤버가 대표적이다. 4일 한국당 관계자들에 따르면, 황 대표는 매일 오전 국회 본관에 있는 집무실에서 한선교 사무총장, 추경호 전략기획부총장, 원영섭 조직부총장, 이헌승 대표 비서실장, 민경욱·전희경 대변인 등과 현안 점검회의를 연다. 이 회의는 황 대표가 지방을 돌며 ‘민생투쟁 대장정’에 나섰던 기간을 제외하고는 계속 열리고 있는 것으로 알려졌다. 당 관계자는 “사무총장 등이 현안을 보고하면 대표가 조언을 구하고 판단을 내리는 자리”라며 “현안을 거의 빠짐 없이 점검하고 있다”고 설명했다. 이들은 대체로 친박(친박근혜)계, 성균관대 동문 등으로 구성됐다. 원조 친박으로 분류됐고 황 대표와 성균관대 동문인 한 사무총장이 대표적이다. 민 대변인은 박근혜 정부 청와대 대변인을 지냈다. 이 비서실장은 2007년 한나라당 대통령선거 후보 경선 당시 박근혜 후보 경선수행부단장으로 활동했고, 황 대표의 일정을 비롯해 전반적인 업무를 보좌하고 있다. 황 대표의 메시지를 주로 담당하는 최진웅 여의도연구원 커뮤니케이션실 실장도 박근혜 정부 청와대 연설기록비서관 출신이다. 원유철·윤상현·김재원 의원 등 친박계 출신 의원들은 공식 직함은 없지만, 황 대표의 조언그룹으로 꼽힌다. 국회 외교통일위원장인 윤상현 의원은 황 대표의 방미 준비와 관련해 외부 의견을 모아 대표에게 전달한 것으로 알려졌다. 김재원 의원은 부처님오신날 황 대표가 관불 의식을 사양한 것 등으로 인해 불교계가 반발했을 때 갈등을 조정한 것으로 전해졌다. 성균관대 후배이기도 한 곽상도 의원, 4·3 재·보궐선거를 통해 등원한 정점식 의원 등 검찰 출신 후배들도 측근으로 꼽힌다. 총리실 출신으로는 이태용 전 총리실 민정실장이 여의도연구원 부원장을 맡아 황 대표를 돕고 있고 심오택 전 총리실 비서실장, 오균 전 국무조정실 1차장 등도 공식 직함 없이 외부에서 황 대표를 돕는 것으로 전해진다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=021&aid=0002392939
2019.03.08.	연합뉴스	중기 박영선·행안 진영·통일 김연철…文대통령 7개부처 개각	 문재인 대통령은 8일 내년 총선을 대비해 7개 부처 장관을 교체하는 중폭 규모의 인사를 단행했다.    문 대통령은 4선 중진인 더불어민주당 소속 박영선(59)·진영(69·사법고시 17회) 의원을 중소벤처기업부·행정안전부 장관에 각각 내정했다. [그래픽] 장관·차관급 후보자 프로필박영선 중소벤처기업부 장관 후보자    문화체육관광부 장관에는 문화관광부 차관을 지낸 박양우(61·행정고시 23회) 중앙대 교수가 발탁됐다. 문화부 입각이 거론됐던 민주당 우상호 의원은 결국 당에 남는 것으로 정리됐다.    통일부 장관에는 김연철(55) 통일연구원장, 국토교통부 장관은 최정호(61·행정고시 28회) 전 전라북도 정무부지사, 과학기술정보통신부 장관은 조동호(63) 한국과학기술원(KAIST) 교수가 각각 낙점됐다.    해양수산부 장관에는 문성혁(61) 세계해사대학교(WMU) 교수가 기용됐다.    문 대통령은 차관급인 식품의약품안전처장에는 이의경(57) 성균관대 교수를, 대도시권광역교통위원회 위원장에는 최기주(57) 아주대 교수를 각각 임명했다.진영 행정안전부 장관 후보자    문 대통령은 이날 오전 7명의 장관을 교체하는 중폭 개각과 함께 2명의 차관급 인사를 단행했다고 김의겸 청와대 대변인이 브리핑에서 공식 발표했다.    이번 개각은 현 정부 들어 최대 폭으로 이뤄졌으며, 작년 8월 30일 유은혜 부총리 겸 교육부 장관을 필두로 한 5개 부처 개각 이후 190일 만이다. 작년 11월 9일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 발표를 기점으로 하면 119일 만이다.    앞선 두 차례 개각으로 문재인정부 2기 내각이 닻을 올렸지만 이번에 현 정부 초대 장관 7명을 대거 교체하면서 2기 내각 진용이 사실상 완성된 것으로 평가된다.강경화 외교·박상기 법무·박능후 보건복지부 장관 등 3명의 초대 장관은 이번에도 유임하게 됐다.     특히 김부겸 행안·김현미 국토·김영춘 해수·도종환 문화부 장관 등 4명의 현역 의원을 당으로 돌려보내는 동시에 박영선·진영 의원 2명만을 새로이 내각에 포진시키며 의원입각 수를 줄인 것은 내년 총선을 겨냥한 포석으로 볼 수 있다.     교체 장관 중 5명을 관련 분야에서 손꼽히는 전문가를 기용한 점은 집권 3년 차 성과 내기에 속도를 올리겠다는 문 대통령의 의지가 반영된 것으로 풀이된다.김연철 통일부 장관 후보자    박영선 중기부 장관 후보자는 17대부터 네 번 내리 당선된 중진 의원으로, 민주당 정책위의장, 국회 법제사법위원장, 새정치민주연합 원내대표 등 당과 국회 요직을 두루 거쳤다. 20대 국회 들어 지금까지 국회 사법개혁특별위원장을 했다.    지난 대선 민주당 경선 때 안희정 후보자의 의원멘토단장을 맡다가 경선에서 이긴 당시 문재인 후보가 공을 들여 영입해 공동선대위원장을 맡기도 했다.    서울 수도여고와 경희대 지리학과를 졸업한 뒤 서강대 언론대학원에서 언론학 석사학위를 받았다.    역시 4선의 진영 행안부 장관 후보자는 사법고시에 합격한 뒤 서울지방법원 판사를 지냈고, 19대 국회에서는 안전행정위원장을 맡기도 했다.    특히 박근혜정부에서 초대 보건복지부 장관으로 일하다 2013년 기초연금의 국민연금 연계 지급 정책에 반대하며 장관직을 사퇴해 파문을 일으켰다. 결국 2016년 총선을 앞두고 민주당으로 당적을 옮겨 4선에 성공했다.     서울 경기고와 서울대 법학과를 졸업했고, 미국 워싱턴주립대에서 법학 석사학위를 받았다.박양우 문화체육관광부 장관 후보자    박양우 문화부 장관 후보자는 참여정부 때 문화관광부 차관을 지냈고, 중앙대 부총장, 광주비엔날레 대표이사 등을 역임했다.     인천 제물포고와 중앙대 행정학과를 졸업하고 서울대 행정대학원과 영국 시티대에서 행정학·예술행정학 석사학위를, 한양대에서 관광학 박사학위를 각각 받았다.     김연철 통일부 장관 후보자는 삼성경제연구소 북한연구팀 수석연구원, 인제대 교수, 남북정상회담 전문가 자문단을 거친 자타가 공인하는 남북관계 전문가다.    강원 북평고와 성균관대 정치외교학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 정치외교학 석·박사 학위를 각각 받았다. 최정호 국토교통부 장관 후보자최정호 국토부 장관 후보자는 국토교통부에서 항공정책실장·기획조정실장·2차관을 거친 국토교통 분야 최고 전문가 중 한 명으로 평가된다.    경북 금오공고와 성균관대 행정학과를 졸업하고 영국 리즈대에서 교통계획학 석사학위를, 광운대에서 부동산학 박사학위를 각각 수여했다.조동호 과학기술정보통신부 장관 후보자조동호 과기부 장관 후보자는 KAIST 한국정보통신대학교(ICC) 부총장, 한국통신학회장, KAIST 조천식녹색교통대학원장 등을 역임한 IT 분야 전문가다.    서울 배문고와 서울대 전자공학과를 졸업하고 KAIST에서 전기·전자공학 석·박사 학위를 취득했다.문성혁 해양수산부 장관 후보자    문성혁 해수부 장관 후보자는 현대상선 일등 항해사를 거쳐 한국해양대 해사수송과학부 교수, 해양수산부 정책자문위원 등으로 활동했다.    서울 대신고와 한국해양대 항해학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 항만운송학 석사학위를, 영국 카디프대에서 항만경제학 박사학위를 각각 받았다.    이의경 신임 식약처장은 한국보건사회연구원 보건의료연구실장, 한국보건의료기술평가학회장, 숙명여대 임상약학대학원 교수 등을 역임했다.    서울 계성여고와 서울대 약학과를 졸업했다. 같은 대학에서 약학 석사학위를, 미국 아이오와대에서 약학 박사학위를 각각 받았다.이의경 신임 식품의약품안전처장    최기주 대도시권광역교통위원장은 대한교통학회장, 국토교통부의 버스산업발전협의회장·세계도로위원회 한국위원장 등을 지냈다.     서울 우신고와 서울대 도시공학과를 졸업하고 서울대에서 교통공학 석사학위를, 미국 일리노이대에서 교통계획 박사학위를 각각 수여했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010681611
2019.03.08.	연합뉴스	중기 박영선·행안 진영·통일 김연철…文대통령 7개부처 개각(종합)	 문재인 대통령은 8일 내년 총선을 대비해 7개 부처 장관을 교체하는 중폭 규모의 인사를 단행했다.    문 대통령은 4선 중진인 더불어민주당 소속 박영선(59)·진영(69·사법고시 17회) 의원을 중소벤처기업부·행정안전부 장관에 각각 내정했다.     문화체육관광부 장관에는 문화관광부 차관을 지낸 박양우(61·행정고시 23회) 중앙대 교수가 발탁됐다. 문화부 입각이 거론됐던 민주당 우상호 의원은 결국 당에 남는 것으로 정리됐다.    통일부 장관에는 김연철(55) 통일연구원장, 국토교통부 장관은 최정호(61·행정고시 28회) 전 전라북도 정무부지사, 과학기술정보통신부 장관은 조동호(63) 한국과학기술원(KAIST) 교수가 각각 낙점됐다.    해양수산부 장관에는 문성혁(61) 세계해사대학교(WMU) 교수가 기용됐다.    문 대통령은 차관급인 식품의약품안전처장에는 이의경(57) 성균관대 교수를, 대도시권광역교통위원회 위원장에는 최기주(57) 아주대 교수를 각각 임명했다.문 대통령은 이날 오전 7명의 장관을 교체하는 중폭 개각과 함께 2명의 차관급 인사를 단행했다고 김의겸 청와대 대변인이 브리핑에서 공식 발표했다.    이번 개각은 현 정부 들어 최대 폭으로 이뤄졌으며, 작년 8월 30일 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관을 필두로 한 5개 부처 개각 이후 190일 만이다. 작년 11월 9일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 발표를 기점으로 하면 119일 만이다.    앞선 두 차례 개각으로 문재인정부 2기 내각이 닻을 올렸지만 이번에 현 정부 초대 장관 7명을 대거 교체하면서 2기 내각 진용이 사실상 완성된 것으로 평가된다.    강경화 외교·박상기 법무·박능후 보건복지부 장관 등 3명의 초대 장관은 이번에도 유임하게 됐다.     특히 김부겸 행안·김현미 국토·김영춘 해수·도종환 문화부 장관 등 4명의 현역 의원을 당으로 돌려보내는 동시에 박영선·진영 의원 2명만을 새로이 내각에 포진시키며 의원입각 수를 줄인 것은 내년 총선을 겨냥한 포석으로 볼 수 있다.     교체 장관 중 5명을 관련 분야에서 손꼽히는 전문가를 기용한 점은 집권 3년 차 성과 내기에 속도를 올리겠다는 문 대통령의 의지가 반영된 것으로 풀이된다.    박영선 중기부 장관 후보자는 17대부터 네 번 내리 당선된 중진 의원으로, MBC 기자를 거쳐 민주당 정책위의장, 국회 법제사법위원장, 새정치민주연합 원내대표 등 당과 국회 요직을 두루 거쳤다. 20대 국회에서 국회 사법개혁특별위원장을 했다.    지난 대선 민주당 경선 때 안희정 후보자의 의원멘토단장을 맡다가 경선에서 이긴 당시 문재인 후보가 공을 들여 영입해 공동선대위원장을 맡기도 했다.[그래픽] 장관·차관급 후보자 프로필    서울 수도여고와 경희대 지리학과를 졸업한 뒤 서강대 언론대학원에서 언론학 석사학위를 받았다.    김 대변인은 "박 후보자는 언론인 시절부터 쌓아온 경제 식견을 토대로 재벌개혁, 중소·벤처기업 지원을 위한 의정활동을 수행했다"며 "제2벤처붐 조성과 소상공인 육성·지원, 대·중소기업 상생 등 국정과제를 추진할 적임자"라고 평가했다.    역시 4선의 진영 행안부 장관 후보자는 사법고시에 합격한 뒤 서울지방법원 판사를 지냈고, 19대 국회에서는 안전행정위원장을 맡기도 했다.    특히 박근혜정부에서 초대 보건복지부 장관으로 일하다 2013년 기초연금의 국민연금 연계 지급 정책에 반대하며 장관직을 사퇴해 파문을 일으켰다. 결국 2016년 총선을 앞두고 민주당으로 당적을 옮겨 4선에 성공했다.     서울 경기고와 서울대 법학과를 졸업했고, 미국 워싱턴주립대에서 법학 석사학위를 받았다.    김 대변인은 "진 후보자는 국회 안전행정위원장 등으로 수년간 활동해 관련 정책·조직에 대한 이해가 깊고 탁월한 정무감각을 지녔다"며 "자치분권·균형발전을 속도감 있게 추진하고 국가재난관리체계 혁신을 실현할 적임자"라고 말했다.김의겸 청와대 대변인박양우 문화부 장관 후보자는 참여정부 때 문화관광부 차관을 지냈고, 중앙대 부총장, 광주비엔날레 대표이사 등을 역임했다.     인천 제물포고와 중앙대 행정학과를 졸업하고 서울대 행정대학원과 영국 시티대에서 행정학·예술행정학 석사학위를, 한양대에서 관광학 박사학위를 각각 받았다.    김 대변인은 "문화콘텐츠산업 경쟁력 강화, 체육계 정상화 등 현안 해결과 자유와 창의가 넘치는 문화국가 실현에 기여할 것"으로 기대했다.    김연철 통일부 장관 후보자는 삼성경제연구소 북한연구팀 수석연구원, 인제대 교수, 남북정상회담 전문가 자문단을 거친 자타가 공인하는 남북관계 전문가다.    강원 북평고와 성균관대 정치외교학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 정치외교학 석·박사 학위를 각각 받았다.     김 대변인은 "김 후보자는 학계와 정책현장 경험을 두루 갖춘 손꼽히는 남북관계 전문가"라며 "남북공동선언을 속도감 있게 추진해 새로운 평화협력공동체 실현을 위한 신한반도체제 구상을 구현할 적임자"라고 평가했다.    최정호 국토부 장관 후보자는 국토교통부에서 항공정책실장·기획조정실장·2차관을 거친 국토교통 분야 최고 전문가 중 한 명으로 평가된다.    경북 금오공고와 성균관대 행정학과를 졸업하고 영국 리즈대에서 교통계획학 석사학위를, 광운대에서 부동산학 박사학위를 각각 수여했다.    김 대변인은 "최 후보자는 주택시장의 안정 기조를 유지하면서 주거복지를 실현하고 균형발전과 신한반도 경제를 위한 사업 추진은 물론 기존 산업의 혁신 및 공유경제 등 미래 신산업 육성을 통해 혁신성장을 선도할 것"이라고 말했다.    조동호 과기부 장관 후보자는 KAIST 한국정보통신대학교(ICC) 부총장, 한국통신학회장, KAIST 조천식녹색교통대학원장 등을 역임한 IT 분야 전문가다.    서울 배문고와 서울대 전자공학과를 졸업하고 KAIST에서 전기·전자공학 석·박사 학위를 취득했다.    김 대변인은 "조 후보자는 세계 최초로 와이브로 통신기술과 무선충전 전기버스 등 핵심기술을 개발·상용화하는 등 탁월한 역량과 성과로 정평이 나 있다"며 "4차 산업혁명 시대의 혁신성장을 이끌 것으로 기대한다"고 말했다.    문성혁 해수부 장관 후보자는 현대상선 일등 항해사를 거쳐 한국해양대 해사수송과학부 교수, 해양수산부 정책자문위원 등으로 활동했다.    서울 대신고와 한국해양대 항해학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 항만운송학 석사학위를, 영국 카디프대에서 항만경제학 박사학위를 각각 받았다.    김 대변인은 "한국인 최초로 유엔 산하 국제해사기구가 설립한 세계해사대학 교수로 재직한 문 후보자는 해운업 재건, 해양안전, 해양영토 수호, 수산업육성 등 글로벌 해양강국 구현을 위한 현안을 차질 없이 추진할 것"이라고 밝혔다. 식약처장 이의경·대도시권광역교통위원장 최기주(서울=연합뉴스) 8일 식품의약품안전처장에 임명된 이의경 성균관대학교 제약산업학과 교수(왼쪽)와 대도시권광역교통위원장에 임명된 최기주 아주대학교 교통시스템공학과 교수. 2019.3.8 [청와대 제공]    이의경 신임 식약처장은 한국보건사회연구원 보건의료연구실장, 한국보건의료기술평가학회장, 숙명여대 임상약학대학원 교수 등을 역임했다.    서울 계성여고와 서울대 약학과를 졸업했다. 같은 대학에서 약학 석사학위를, 미국 아이오와대에서 약학 박사학위를 각각 받았다.    김 대변인은 "이 처장은 전문성을 토대로 먹거리 안전 확보, 의약품·의료기기 시장 관리체계 개선 등 국민 눈높이에 맞는 정책환경을 조성할 것"이라고 말했다.    최기주 대도시권광역교통위원장은 대한교통학회장, 국토교통부의 버스산업발전협의회장·세계도로위원회 한국위원장 등을 지냈다.     서울 우신고와 서울대 도시공학과를 졸업하고 서울대에서 교통공학 석사학위를, 미국 일리노이대에서 교통계획 박사학위를 각각 수여했다.    김 대변인은 "최 위원장은 광역교통체계 개선과 교통망 확충을 위해 신설된 조직의 초대 위원장을 맡아 조직 기틀을 마련하는 데 기여할 것"이라고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010681785
2019.04.24.	매경닷컴	성균관대 SKK GSB, FT평가 8년째 한국 1위…美 인디애나大 MBA도 취득	이재하 원장 성균관대 SKK GSB가 올해 영국 파이낸셜타임스(FT)의 MBA 평가에서 8년 연속 한국 1위를 기록하는 등 눈에 띄는 행보를 이어가고 있다. 2012년부터 매년 FT의 글로벌 MBA 평가에 참여하고 있는 SKK GSB는 올해 평가에서 전년 대비 9계단 상승한 세계 42위, 아시아 9위, 한국 1위 비즈니스 스쿨로 선정됐다. 특히 SKK GSB는 2018년 50위권에 재진입한 이후 3년 연속 상승세를 이어가고 있다.성균관대 측은 "지난 수년간 세계 100대 주간 MBA 과정으로 선정된 국내 대학은 성균관대 SKK GSB뿐"이라고 강조했다.이재하 원장도 "SKK GSB의 경우 지난 15년간 국제화된 교육과 졸업생의 경력 개발을 가장 우선에 두고 더 좋은 기회를 제공하기 위해 끊임없이 노력해왔다"며 "세계 각지에서 활약하는 동문들, 올해 FT 평가에서 졸업생 취업률 아시아 톱10과 전 세계 최고의 학교들과의 파트너십 등은 바로 그 결과"라고 말했다. 그는 이번 FT 랭킹 상승을 견인한 요인으로 졸업생의 승진(세계 14위), 투자 가치(세계 16위), 해외 취업(세계 47위) 등을 꼽았다.SKK GSB의 과정은 크게 주간 풀타임 MBA(1년6개월·주간 수업), 야간 프로페셔널 MBA(2년·야간 수업), 주말 이그제큐티브 MBA(1년6개월·주말 수업), 주간 MMS(Master in Management Studies) 등 총 4가지로 나뉜다. 모든 수업은 100% 영어로 진행되며, 교수진의 65% 이상이 미국과 유럽 명문 비즈니스 스쿨에서 강의해온 외국인 교수들이다. SKK GSB 교수진은 2017년 FT 평가에서 연구 부문 아시아 3위로 평가된 바 있다. SKK GSB는 한국에서 세계적인 수준의 경영학 석사과정을 제공한다는 설립 목표를 충실히 실천하고 있다.주간 풀타임 MBA 과정은 학생의 55%가 세계 15개국에서 선발된 외국인 학생으로 구성되며, 국내 최고의 국제화된 교육 기회와 환경을 제공하는 것으로 손꼽힌다. 또한 복수학위과정을 통해 SKK GSB MBA와 함께 미국 인디애나대 켈리스쿨, 프랑스 EDHEC 비즈니스 스쿨에서 MBA·MS 학위를 추가로 취득할 수 있다. 성균관대 관계자는 "올해 재학생의 20%가 참여할 만큼 성공적으로 운영되고 있다"며 "특히 Study Abroad Program은 학생들에게 MIT, 다트머스대, UC 어바인, IE, 베이징대, CEIBS, HKUST 등 세계 최고의 비즈니스 스쿨에서 한 학기 동안 수업하는 기회를 제공한다"고 전했다.이어 야간 프로페셔널 MBA와 주말 이그제큐티브 MBA 과정은 국내 야간 및 주말 MBA 과정 중에서 유일하게 100% 영어 수업으로 진행되고, 미국 명문 비즈니스 스쿨 MBA 또는 MS 학위 취득이 가능한 과정들이다. 성균관대 SKK GSB 국제관 전경. [사진 제공 = SKK GSB] 주말 이그제큐티브 MBA 과정은 업무를 병행하며 18개월간 주말에 영어로 수업한다. 인디애나대 켈리스쿨과 SKK GSB가 공동 운영하고 켈리스쿨 교수진이 절반 이상의 과목을 국내에서 강의하며 졸업생 전원이 두 대학의 MBA 학위를 동시에 취득하는 것이 특징이다. 학교 측은 "다국적 기업에 재직하면서 향후 커리어를 위해 해외 명문 MBA 취득을 원하는 중·상급 관리자와 경영진이 선호한다"며 "미국과 유럽에서 진행되는 레지던시 프로그램은 국제 정세와 통상 정책에 대한 정부와 기업의 대응 방법, 세계 경제의 주요 이슈 및 해외 현지의 기업 전략 등을 생생하게 다뤄 학생들 만족도가 매우 높다"고 설명했다. 특히 미래CEO장학금, 신입생장학금 등과 같은 장학제도도 다양하다.야간 프로페셔널 MBA 과정은 중간관리자급을 위한 경영학 석사과정이다. 학생들은 2년간 분야별 기초에서 심화까지 다양한 과목을 체계적으로 이수한다. 또한 업무를 지속하거나 경력 공백을 최소화하면서 미국 인디애나대 켈리스쿨 MBA 또는 MS 학위 취득이 가능한 것이 큰 장점이다. MBA 트랙은 국내 1.5년, 미국 1년으로 진행되며 매년 참여 학생이 증가하고 있다. 학생들은 휴직 또는 이직 기간을 이용해 참여할 수 있다. MS 과정은 5개월 동안의 온라인 수업만으로도 이수 가능하다. 마케팅, 금융 및 재무, 전략 경영, 비즈니스 애널리틱스, SCM 등 다섯 분야 중 한 가지를 선택해 심화 수업을 하는 과정이다. 성균관대 관계자는 "프로페셔널 MBA 학생들은 졸업 후 이직 41%, 승진 44% 등 경력 개발 성과도 뛰어난 것으로 조사됐다"고 자평했다.주간 MMS(Master in Management Studies) 과정은 SKK GSB가 유럽 명문 EDHEC 비즈니스 스쿨(프랑스), 미국 UC 버클리 하스스쿨과 공동 운영하는 경영학 석사과정이다. 학생들은 프랑스와 한국에서 각각 반년, 미국에서 1년간 수업을 받으며 세계적인 비즈니스의 흐름과 기술 혁신에 따른 경영 변화를 직접 익힌다. 졸업생은 EDHEC와 SKK GSB의 경영학 석사(MS)학위를 취득한다.아울러 SKK GSB는 오는 8월 전 과정 개강을 앞둔 가운데 5월 20일까지 신입생 원서를 접수한다. 상반기 입학 설명회는 홈페이지를 통해 신청할 수 있다.■ 명교수 명강의 / 구민정 교수 '브랜드 매니지먼트'풍부한 사례·토론식 강의 '귀에 쏙쏙'  "2014년까지만 해도 한물갔다고 평가받았던 구찌가 어떻게 기사회생할 수 있었을까요? 구찌가 과감한 색상과 큰 로고 등 파격적인 디자인을 도입한 이유는 무엇일까요?"최근 야간에 진행된 성균관대 프로페셔널 MBA과정의 브랜드 매니지먼트(Brand management) 수업에서 구민정 교수가 학생들에게 제시한 질문이다.구 교수는 곧이어 밀레니얼 세대를 적극 공략한 구찌의 전략이 주효했음을 설명했다. 그는 "구찌 매출의 절반 이상이 밀레니얼 고객에게서 나온다"며 "2015년 새로운 수석 디자이너로 알레산드로 미켈레를 발탁한 이후 스트리트 느낌의 개성 강한 디자인으로 2030 젊은 세대를 열광케 했다"고 말했다. 구 교수는 또 "(구찌가) 소셜미디어를 적극적으로 활용한 디지털 중심의 마케팅과 개인맞춤형(Personalization) 제품 추천 등을 통해 브랜드 충성도가 낮은 밀레니얼 세대의 마음을 흔들었다"고 설명했다.구 교수는 학생들에게 "(구찌를 애용하는 소비자들이) 'WHO AM I'에 집중하며 럭셔리 제품을 소유나 과시욕이 아닌 자기실현, 자기만족, 자기표현의 도구로 생각한다"고 부연했다.이처럼 풍부한 최신 사례를 바탕으로 토론식 강의에 중점을 둔 구 교수의 '브랜드 매니지먼트' 수업은 학생들이 럭셔리 브랜드의 트렌드 변화를 쉽게 이해하는 데 어려움이 없어 보였다.소통을 중시하는 구 교수는 토론식 강의, 사례분석을 통한 그룹 프레젠테이션 등 다양한 방법으로 강의를 활기차게 이끌었다. 학생들도 그룹별로 나뉘어 밀레니얼 세대가 보여주는 소비패턴에 대해 심층 분석하는 시간을 가졌다.특히 수업 전 제공되는 하버드 비즈니스 사례와 강의 노트에는 구찌뿐만 아니라 버버리, 펜디, 만다린 오리엔탈 호텔 등 럭셔리 브랜드 업체들의 밀레니얼 세대를 겨냥한 최신 마케팅 사례가 가득하다.여러 기업의 브랜드 전략 자문을 겸하고 있는 구 교수는 학생들로부터 균형 잡힌 인사이트를 이끌어 내는 것에 능하다. 프로페셔널 MBA과정의 한원경 학생은 "마침 면세점 MD로 일하는 동기와 토론을 나누어 더욱 인상 깊은 수업이었다"며 "밀레니얼 세대의 본질을 이해하게 되면서 마케터로서 앞으로 나아가야 하는 방향이 더욱 명확해졌다"고 소감을 밝혔다. 같은 과정의 이정길 학생도 "구 교수님의 강의를 들으면서 느낀 것은 '세상은 아는 만큼 보인다'는 것"이라며 "그동안 무심코 지나쳤던 기업의 브랜드 전략을 이해하고, 숨은 뜻까지 파악할 수 있게 되었다"고 말했다.한편 구 교수는 미국 시카고대 부스 비즈니스 스쿨에서 마케팅 분야 박사학위를 취득했다. 2009년 국제사회인지네트워크(ISCON)가 수여하는 최우수논문상에 한국인 최초이자 최연소 수상자로 이름을 올려 화제를 모았다. 2018년에는 한국연구재단과 학술연구 세계 최대 출판사인 엘스비어사가 공동으로 수여하는 '세계에서 인정받는 올해의 신진 연구자 10인'으로 선정되는 영예를 안았다.■ 선배의 조언 / 서기완 한온시스템 상무"비즈니스 이슈 체계적 분석에 익숙해져"  서기완 한온시스템 상무는 성균관대 SKK GSB Executive MBA 2017년 졸업생이다. 현재 한온시스템에서 경영기획 부문을 맡고 있다고 자신을 소개한 서 상무는 SKK GSB Executive MBA를 통해 배우고 경험할 수 있었던 다양한 이야기를 풀어놨다. 우선 그는 SKK GSB에 진학하기로 결심하게 된 계기를 묻자 "글로벌 기업에 재직하면서 회사의 기획 업무를 수행하는 데 더 전문적인 경영 지식이 필요했다"고 말했다. 이어 그는 "전 세계 시장을 대상으로 경영 의사 결정을 해야 할 때가 많아 글로벌 시장에 대한 깊은 이해와 폭넓은 안목, 그리고 통찰력이 요구되는 경우가 많았다"며 "이러한 역량을 키우는 데는 국제적 수준에 부합하는 MBA 과정을 이수하는 것이 좋다고 판단했다"고 설명했다.서 상무는 특히 국내외 다양한 MBA 프로그램 중 성균관대 SKK GSB를 택하게 된 이유로 "글로벌 역량을 키우는 데 최적화된 과정이라고 생각했기 때문"이라고 답했다. 그는 "성균관대 SKK GSB가 미국 인디애나주립대 켈리스쿨과 공동 운영하고 있는 이그제큐티브 MBA 과정의 경우 켈리스쿨 교수진이 국내에 와서 수업을 제공하고 모든 수업이 영어로 진행되는 점, 성균관대 MBA뿐만 아니라 인디애나대학교 MBA도 한 번에 취득할 수 있는 장점에 매력을 느껴졌다"고 말했다.이어 서 상무는 성균관대 SKK GSB 입학 전과 비교해 가장 크게 변화된 부분으로 팀장에서 상무로 진급한 것과 연봉이 인상된 점을 언급했다. 서 상무는 "이전에는 업무 경험을 통해 축적한 부분적인 경험에 의존한 지식이었다면, MBA라는 좀 더 심화된 과정을 거친 이후에는 전문적인 경영 지식을 기반으로 분석적·체계적으로 비즈니스 이슈들에 접근하고 문제를 해결하는 것이 익숙해졌다"고 말했다. 그 결과 주변 동료 및 조직에서도 자신을 인정하게 되었다고.그는 또 성균관대 SKK GSB를 다니며 가장 도움이 됐던 수업으로 '마케팅'을 꼽았다. 서 상무는 "재직하고 있는 한온시스템은 전형적인 기업 간 거래(B2B) 기업인데, 실제 일본 고객과의 문제가 생겼을 때 마케팅 수업에서 알게 된 고객 분석의 모델들을 사용해 문제 원인과 상황, 고객의 주요 이해관계자들을 분석했다"며 "풍부한 비즈니스 사례를 다루는 마케팅 수업을 통해 문제를 해결하는 데 큰 도움을 받았고, 좋은 결과도 이끌어 낼 수 있었다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004344257
2019.04.04.	financial news	한화시스템, 성균관대와 손잡고 AI·DT 기술개발 나선다	김경한 한화시스템 대표(사진 왼쪽)과 이종석 성균관대학교 인포사이언스 연구실장이 4일 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. /사진=한화시스템   한화시스템과 성균관대학교가 인공지능(AI)과 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발·사업추진을 위해 손을 잡았다.  한화시스템 김경한 대표이사는 4일 을지로 파인에비뉴에서 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장과 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 제조 DT는 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야다. 국내 제조 DT 분야에서는 스마트팩토리가 대표적 사례다.  이번 협약으로 두 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다.  한화시스템은 지난 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정한 바 있으며, 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성대 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화되어 있으며, 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다.  한화시스템 김경한 대표이사는 "한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획"이라며 "이번 협약을 통해 두 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다"며 상호 협력에 대한 의지를 밝혔다. 한편, 성대는 최근 정부가 지원하는 AI 대학원으로 선정돼 현장중심의 AI 혁신연구 및 인력양성에 주력하고 있으며, 이번 협약을 통해 상호 협력을 더욱 활성화할 수 있을 것으로 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004205303
2019.04.04.	MoneyToday	한화시스템, 성균관대와 AI 기술개발 협력	 [AI, 스마트팩토리 분야 전문기술 선제적 확보] 한화시스템 김경한 대표(좌측)와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장이 4일 열린 AI 및 제조DT 분야 전략적 업무협약 체결식에서 기념촬영을 하고 있다./사진제공=한화시스템 한화시스템은 성균관대학교와 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 인공지능(AI) 및 제조 DT(디지털트랜스포메이션) 분야 기술개발을 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 한화시스템 김경한 대표이사, 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석했다.  이번 협약으로 양 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정했다.  성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직이다. 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 김경한 한화시스템 대표이사는 "이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004199336
2019.04.04.	디지털타임스	한화시스템, 성균관대와 AI 및 제조DT 분야 MOU 체결	한화시스템(대표 김경한)이 성균관대학교와 4일 을지로 파인에비뉴에서 한화시스템 김경한 대표와 성균관대학교 이종석 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석한 가운데, AI(인공지능) 및 제조 DT 분야 기술개발 및 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 제조 DT란 제조산업에 디지털 혁명을 실현하고 제조업의 새로운 미래를 만드는 4차 산업혁명 시대 핵심 분야를 말한다. 국내 제조 DT 분야에서는 스마트팩토리가 대표적 사례다. 이번 협약으로 두 기관은 △인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구 △인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 △상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 △관련 교육 프로그램 기획 및 제공 △우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 책임지게 되며, 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 전문 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 김경한 한화시스템 대표는 "올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획"이라며 "이번 협약을 통해 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002518742
2019.04.04.	헤럴드경제	한화시스템-성균관대, AIㆍ스마트팩토리 개발 MOU 체결	 한화시스템이 성균관대학교와 손잡고 4차 산업혁명시대의 핵심이 될 스마트팩토리 등 개발에 적극 나선다.한화시스템은 4일 서울 을지로 파인에비뉴에서 김경한 한화시스템 대표이사와 이종석 성균관대학교 인포사이언스 연구실장 등 양 기관 관계자들이 참석한 가운데, 인공지능(AI) 및 제조 DT(Digital Transformation) 분야의 기술개발과 사업추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 양 기관은 이번 협약을 통해 인공지능 알고리즘 및 스마트팩토리 모델 공동 연구와 함께 ▷인공지능 기술 기반의 지능화 과제 공동 발굴 및 수행 ▷상호 기술 자문 및 컨설팅 제공 ▷관련 교육 프로그램 기획 및 제공 ▷우수 인재 대상 채용 연계제도 운영 등 다양한 산학협력 활동을 추진하게 된다. 한화시스템은 공동 연구과제 발굴과 사업기회 창출을 맡게 되며 이를 위해 다양한 사업분야에서 축적한 노하우와 영업역량을 활용한다는 계획이다. 한화시스템은 지난 2017년 인공지능, 스마트팩토리, 블록체인, 빅데이터 등 4차 산업혁명 시대 핵심 기술분야를 전략 사업영역으로 선정해 관련 기술력 확보 및 인재 육성을 위해 다양한 기관과 협력해왔다. 성균관대학교 인포사이언스 연구실은 머신러닝 및 데이터마이닝 관련 이론 및 응용연구를 수행하는 연구조직으로, 실제 제조현장에 적용 가능한 인공지능 기술연구에 특화돼 있다는 평가를 받고 있다. 또 인공지능 기반의 스마트팩토리 관련 국가핵심기술을 보유하는 등 우수한 기술력을 인정받고 있다. 김경한 대표이사는 “한화시스템은 올해 디지털 트랜스포메이션 전략 추진에 따른 실질적 성과 창출에 집중할 계획”이라며 “이번 협약을 통해 양 기관이 인공지능 및 스마트팩토리 분야의 전문 기술을 선제적으로 확보하도록 노력하겠다”며 상호 협력에 대한 의지를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001518848
2019.03.20.	스포츠서울	성균관대학교에 복합문화공간 '북라운지' 오픈	성균관대학교에 창의형 복합문화공간 ‘북라운지’가 문을 열었다.  인터파크와 성균관대학교는 19일 오전 성균관대학교 자연과학캠퍼스 삼성학술정보관에서 ‘북라운지’ 오픈 기념식을 열었다.이날 오픈식에는 신동렬 성균관대학교 총장, 정민영 학술정보관장, 김동식 인터파크 사업기획실장(상무), 장덕래 도서사업부장 등이 참석했다.신설된 북라운지는 기존 단순한 학습·도서대출 공간에서 나아가 책을 매개로 배움과 휴식, 다양한 문화생활을 누릴 수 있도록 했다. 인터파크와 성균관대학교는 지난해 8월 독서 명문 대학 및 독서문화 확산을 위해 업무협약을 맺었고, 인터파크는 공간기획부터 설계, 시공 등 전 단계에 주도적 역할을 수행하며 후원했다.북라운지는 성균관대학교 자연과학캠퍼스 삼성학술정보관 1층에 위치해 있으며, 1,014.99m2 (약 307평) 규모로 꾸며졌다.북라운지 서가 곳곳에 고전부터 해외 베스트셀러, 추천도서 등 다양한 분야의 도서 약 5000 여권이 비치돼 있다. 또 편하고 아늑하게 독서를 즐길 수 있도록 정육면체 북 큐브와 앉아서 책 읽기가 가능한 계단 등이 마련됐다. 200석 규모의 칸막이 없는 공유 좌석도 곳곳에 마련됐다. 정숙하고 폐쇄적인 도서관 열람실과는 달리 학생들이 자유롭게 토론하고, 의견을 교류하며 창의성을 높일 수 있도록 만든 공간이다. 이 밖에 강연, 전시, 공연 등 각종 문화행사를 진행할 수 있는 다목적 강연장과 로봇 바리스타가 주문을 받고 커피를 만들어 제공하는 무인 커피머신 비트((b;eat), 국내 최초 학술정보 안내 로봇 리보(LIBO)도 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000485349
2019.06.10.	뉴시스	수도권 대학원도 학생 없어…학문 생태계 씨가 마른다	 한국비정규교수노동조합 경북대분회가 23일 오후 대구 북구 산격동 경북대학교 본관 앞에서 시간강사 생존권 보장을 위한 천막농성 돌입 기자회견을 열고 개정고등교육법 ‘강사법’의 성공적 시행을 촉구하고 있다. 2019.05.23.wjr@newsis.com【서울=뉴시스】구무서 기자 = 수도권 주요 대학에서 국내 대학원생 수가 외국인 유학생보다 적은 역전 현장이 나타난 것으로 확인되면서 학문 생태계 파괴가 가속화되고 있는 것으로 나타났다.10일 성균관대에 따르면 이 대학 국어국문학과 석사과정 신입생 15명 중 국내 대학원생은 5명 뿐이다. 10명은 모두 외국인 학생이다. 성균관대 한 교수는 "예년에 10명 이상씩 들어왔던 것과 비교하면 국내 대학원생이 대폭 줄었다"고 설명했다. 민주화를위한전국교수협의회 김귀옥 상임의장도 "과거에는 다수가 국내 학생이고 일부가 외국인 학생이었는데 수도권 대형 대학에서 국내 대학원생 비율이 적은 것은 이례적"이라고 말했다.대학원생 감소는 어제오늘 일이 아니다. 한국교육개발원 교육통계서비스에 따르면 2016년 국내 전체 석사과정 대학원생 수는 25만8553명이었으나 2017년 25만1973명, 2018년 24만7482명으로 해마다 감소세를 보이고 있다. 대학과 인구가 몰려있는 수도권 대학도 이러한 추세를 따라가고 있다. 서울과 경기 지역 대학원생 수는 2016년 13만8992명, 2017년 13만5979명, 2018년 13만5162명으로 매년 줄고 있다. 수도권보다 교육환경이 열악한 지방대학의 상황은 더욱 심각하다. 2018년 17개 시도 중 수도권과 부산, 대구, 대전, 충남을 제외하면 대학원생 수 1만명이 넘는 곳도 없다. 한국사립대학교수회연합회 김용석 이사장은 "지방같은 경우 학생이 없어 대학원 학과조차 개설할 수 없는 실정"이라고 설명했다.대학원 진학률이 떨어지는 이유로는 과거와 달리 대학원 진학과 질좋은 취업이 연결되지 않기 때문이다.2011년 대학원생의 취업률은 79.2%였지만 2017년 취업률은 77.7%로 하락했다. 2017년 취업대상자 3만6536명 중 건강보험 가입 취업자는 2만5119명이었는데 이 중 공학계열 졸업자가 3분의1에 해당하는 8900명이었다. 인문계열은 1278명, 교육계열은 1423명에 그쳤다. 취업률로 보면 의학계열 대학원생의 취업률은 88.2%, 공학계열은 83.4%인데 반해 인문계열은 60.0%에 불과했다. 한영훈 카이스트 대학원총학생회장은 "요즘은 이공계조차도 대학원생의 취업이 어렵다"고 전했다.취업 외 연구자의 길도 주요 진로 중 하나지만 교수 임용의 문이 좁아진 상태에서 강사의 처우마저 불안정하다. 강사의 법적지위 부여와 처우개선을 담은 시간강사법이 2011년 국회 문턱을 넘은 이후 무려 8년간 시행이 유예되는 과정에서 강사들이 열악한 상황이 노출되자 학생들의 의욕 또햐 꺾였다는 분석도 나온다.구슬아 전국대학원생노조 지부장은 "나도 대학원생이지만 누군가 대학원 진학을 문의한다면 선뜻 권하기 어려울 것 같다"고 말했다.당정은 지난해 강사, 대학이 참여하는 협의체를 운영한 결과 올해 8월부터 강사 처우를 개선하는 강사법을 시행한다. 강사에게 법적으로 교원지위를 부여하고 임용기간을 1년 이상으로 늘리며 방학 중 임금과 퇴직금을 지원하는 게 주요 골자다. 김진균 강사공대위 대변인은 "대학원생이 줄어들게 되면 근본적으로 학문후속세대가 붕괴되는 것이고 학문 자체의 미래를 보장할 수 없다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009277643
2019.03.25.	SBS & SBSi 	성균관대 교수들 "5·18과 반민특위 왜곡 의원들 물러나라"	성균관대 교수들이 5·18 광주민주화운동과 반민족행위특별조사위원회(반민특위)를 왜곡하는 일부 국회의원의 발언을 강하게 규탄했습니다.'5·18과 반민특위 망언을 규탄하는 성균관대 문과대학 교수 일동' 소속 교수 46명은 25일 성명서를 내고 "국민을 위해 일해야 할 국회의원의 입에서 역사적 진실을 부정하고 민주사회의 근본을 부정하는 혐오발언이 나오는 현실에 개탄하지 않을 수 없다"고 밝혔습니다.이들은 "일부 국회의원들이 5·18 광주민주화운동을 폭동이라거나 남파된 북한군에 의한 것이라는 망언을 공공연히 지지하고 있다"며 "자유한국당 나경원 원내대표는 반민특위가 국민을 분열시켰다고 주장해 공분을 일으키고 있다"고 지적했습니다.그러면서 "5·18과 친일청산을 모독하는 것은 자주독립과 민주주의를 위해 헌신한 희생자들을 배반하는 행위이며, 우리 공동체의 가치를 파괴하는 반사회적 행위"라고 강조했습니다.이들은 요구사항으로 "'망언' 국회의원들은 참회와 함께 국회의원 자리에서 즉각 물러나고, 국회는 이들을 예외 없이 엄중히 징계하라"면서 "정부와 국회는 5·18 및 친일청산 혐오발언의 재발을 방지할 수 있는 실효적 조치를 시행하라"고 제시했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000719494
2019.03.25.	연합뉴스	성균관대 교수들 "5·18과 반민특위 왜곡 의원들 물러나라"	 성균관대 교수들이 5·18 광주민주화운동과 반민족행위특별조사위원회(반민특위)를 왜곡하는 일부 국회의원의 발언을 강하게 규탄했다.    '5.18과 반민특위 망언을 규탄하는 성균관대 문과대학 교수 일동' 소속 교수 46명은 25일 성명서를 내고 "국민을 위해 일해야 할 국회의원의 입에서 역사적 진실을 부정하고 민주사회의 근본을 부정하는 혐오발언이 나오는 현실에 개탄하지 않을 수 없다"고 밝혔다.    이들은 "일부 국회의원들이 5·18 광주민주화운동을 폭동이라거나 남파된 북한군에 의한 것이라는 망언을 공공연히 지지하고 있다"며 "자유한국당 나경원 원내대표는 반민특위가 국민을 분열시켰다고 주장해 공분을 일으키고 있다"고 지적했다.    그러면서 "5·18과 친일청산을 모독하는 것은 자주독립과 민주주의를 위해 헌신한 희생자들을 배반하는 행위이며, 우리 공동체의 가치를 파괴하는 반사회적 행위"라고 강조했다.    이들은 요구사항으로 "'망언' 국회의원들은 참회와 함께 국회의원 자리에서 즉각 물러나고, 국회는 이들을 예외 없이 엄중히 징계하라"면서 "정부와 국회는 5·18 및 친일청산 혐오발언의 재발을 방지할 수 있는 실효적 조치를 시행하라"고 제시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010715926
2019.06.04.	연합뉴스	[동정] 한국회계학회 차차기 회장에 성균관대 백태영 교수	성균관대 백태영 교수[성균관대 제공]    ▲ 성균관대 경영대학 백태영 교수가 한국회계학회 차차기(제39대) 회장으로 당선됐다. 서울대학교 경제학과를 졸업하고 버클리 캘리포니아대(UC 버클리)에서 경영학 박사학위를 취득한 백 교수는 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 역임했다. 학회장 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010867141
2019.06.04.	서울신문	[동정] 한국회계학회 차차기 회장에 성균관대 백태영 교수	[서울Biz]△ 성균관대 경영대학 백태영 교수가 한국회계학회 차차기(제39대) 회장으로 당선됐다. 서울대학교 경제학과를 졸업하고 버클리 캘리포니아대(UC 버클리)에서 경영학 박사학위를 취득한 백 교수는 기획재정부 국가회계제도심의위원, 행정안전부 재무회계선진화위원 등을 역임했다. 학회장 임기는 2020년 7월부터 2021년 6월까지 1년이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003004084
2019.03.15.	donga.com	경기도, 성균관대와 손잡고 인공지능 대학원 과정 개설	경기도가 성균관대와 손잡고 인공지능(AI) 대학원 과정을 개설한다. 도는 15일 수원시 도청에서 성균관대와 ‘인공지능 대학원 설립 및 육성을 위한 상호협력 방안 협약’을 체결한다고 14일 밝혔다. 협약에 따르면 도는 향후 10년간 19억 원을 지원해 AI 대학원에서 개발된 기술을 관련 산업에 보급하고 확산시키는 역할을 맡는다. 성균관대는 세계적 수준의 AI 분야 석·박사급 인재를 양성하고 도내 AI 관련 기업과 협업한다. 도와 성균관대는 AI 소프트웨어와 하드웨어 관련 분야를 연구하는 전임 교수진 15명을 꾸리고 올 2학기부터 석사급 45명과 박사급 15명 등 60명을 선발한다. 현장 중심의 연구를 위해 삼성전자를 비롯한 39개 기업과 산학협력 체계를 강화할 예정이다. AI 대학원은 과학기술정보통신부가 관-산-학 협력을 바탕으로 AI 석·박사급 인재를 키우기 위해 추진하고 있다. 올 1월 공모를 통해 성균관대 고려대 KAIST를 AI 대학원 사업자로 최종 선정했다. 올해부터 이들 대학별로 최장 10년간 국비 190억 원을 지원한다. 김평원 경기도 과학기술과장은 “AI 대학원 유치가 도의 미래 경쟁력이 근본적으로 튼튼해지는 계기가 될 것으로 확신한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003204471
2019.05.17.	edaily	강남역 3주기...“평등해야 안전하고 안전해야 평등해요”	[인터뷰] 윤김진서, 양승연 ‘성균관대 성평등 어디로 가나?’ 활동가 강남역 여성혐오 살인사건 이후 운동의 지형 달라져 대학 내에서도 묻지 말라는 강요 심해 (사진 = 스냅타임) 성균관대 성평등 어디로 가나? 윤김진서, 양승연 활동가. 강남역 살인사건 3주기에 대해 대학 내 페미니스트들의 의견을 들어봤다.“강남역 여성혐오 살인사건이 일어나고 당시에는 정말 많은 여성들이 나일 수도 있었다는 온전한 공포심을 느꼈던 거 같아요. 그리고 많은 여성들이 그동안 자신들이 느껴왔던 어떤 억압이나 공포심을 설명할 수 있는 언어를 얻게 됐죠. 여성혐오라는 단어가 사회에 환기되면서 많은 성차별 문제가 가시화됐다고 생각해요”2016년 5월 17일 강남역 인근 노래방 화장실에서 20대 여성이 살해되는 사건이 발생했다. 당시 화장실에 6명의 남성이 오갔음에도 살해되지 않았지만 20대 여성이 화장실에 들어와 살해된 사실이 알려지면서 피해자를 추모하는 물결이 온/오프라인으로 퍼져나갔다.스냅타임은 강남역 살인사건 3주기에 ‘성균관대 성평등 어디로 가나?’의 윤김진서, 양승연 활동가를 만났다. 그리고 강남역 살인사건이 대학 내에서 활동하는 페미니스트들에게는 어떤 의미였으며 현재 여성주의 활동에 어떤 영향을 끼치고 있는지, 그리고 여전히 끊임없이 발생하고 있는 이른바 묻지마 살인사건에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지 들어봤다. (사진= 성균관대 성평등 어디로 가나? 제공) 성균관대 성평등 어디로 가나? 로고“강남역 사건 후 페미니스트 됐다는 또래들 많아”‘성균관대 성평등 어디로 가나?’(이하 성성어디가)는 지난해 성균관대 총여학생회 재건 운동을 하며 생겨난 단체다. 이 단체는 대학 내에서 여러 페미니즘 활동들을 활발하게 이어나가고 있다. 이곳에서 활동하는 두 활동가는 강남역 살인사건을 회상하며 조심스럽게 말했다. 이들의 대화의 큰 흐름은 여성들이 함께 경험을 공유하기에 하나로 묶여 이 사안에 대해 공감하고 목소리를 낼 수 있었다는 말이었다.양승연 활동가는 “그 당시 수많은 여성들이 추모 포스트잇을 붙이고 거리에 나와서 추모제를 진행했던 이유는 여성들이 이 사회에서 살면서 비슷한 경험을 공유하고 그래서 나일 수도 있었단 생각을 공유했기 때문이라 생각한다”며 “여성들이 함께 안전한 사회에 대해 상상할 수 있는 계기가 됐다”라고 말했다.윤김진서 활동가는 강남역 살인사건 이후로 본인의 정체성들에 대해 되돌아보게 됐다고 말했다. 그는 “그전에는 나와 타인을 어떻게 정체화해야 할까에 대한 고민이 부족했던 것 같다”며 “강남역 살인사건 이후 그때 했던 고민들이 총여학생회 재건 논의로까지 이어져서 여성이라는 정체성 혹은 성소수자, 장애인 등 소수자 정체성의 정치까지 논의가 확장되고 차별과 투쟁하는 시작점이 된 느낌을 자주 받는다”라고 말했다. (사진= 성균관대 성평등 어디로 가나? 제공) 그 민주주의는 틀렸다 집회에 사용된 피켓 모습“대학 내에서도 묻지 말라고 강요받는 건 똑같죠”두 활동가는 강남역 살인사건 이후의 경험들이 대학 내에서 페미니즘 활동들을 이어가는 데도 큰 도움이 됐다고 말했다. 특히 지금도 묻지마 살인사건이라는 이름으로 불리는 다양한 여성 대상 폭력들에 대해 고민을 많이 하고 있다고 말했다.양승연 활동가는 “묻지마 범죄에 묻지 말라는 말은 명령조로 강요하고 있는 말인데 사실은 우리는 계속해서 물어야 한다”며 “우리에게 관습적으로 질문을 하지 말라고 강요받았던 것에 질문하고 원인을 찾아가는 과정이 페미니즘의 과제라고 생각한다”라고 말했다. 이어 그는 “이러한 묻지 말라는 말에는 어떤 혐오와 차별, 억압을 은폐하려는 의도가 담겨있다”며 “이유를 묻지 말라는 사람들은 그걸 파헤치면 민낯이 드러난다는 두려움도 있을 것”이라고 말했다.윤김진서 활동가도 “대학 내 일명 백래시라고 불리는 페미니즘에 대한 반격 문제도 묻지마 살인 사건의 형태가 그래도 답습된 형태”라고 지적했다. “여성을 차별하거나 페미니즘에 반대하는 이들에게는 이유도 필요 없고 논리도 필요가 없다”며 “왜냐하면 이유를 밝히지 않아도 되기 때문”이라고 덧붙였다. 그래서 그는 항상 차별하지 않아야 할 이유를 설득해야 하는 것이 지칠 때도 있다고 말했다. (사진= 성균관대 성평등 어디로 가나? 제공) 훼손된 성성 어디가의 대자보“평등해야 안전하고 안전해야 평등하다”성성 어디가는 지난해 성균관대 총여학생회 재건을 위해 여러 활동을 했지만 결국 무산됐고, 그 이후에 본인들의 활동에 대해 처음부터 다시 고민했다. 윤김진서 활동가는 “우리가 총여라는 수단을 통해 학내 소수자 정치 혹은 학내 공동체의 평등을 되살리고 싶었는데 총여를 통해 할 수 없게 됐으니 새로운 수단을 선택해야 했다”며 그 일환으로 수도권 내 여러 대학 내 페미니즘 단체, 총여학생회 등과 함께 ‘그 민주주의는 틀렸다’라는 집회를 진행했다고 밝혔다. 이 집회의 구호 중 하나는 “평등해야 안전하고 안전해야 평등하다”였다.하지만 대학 내 환경은 녹록치 않았다. 두 활동가는 대학 내에서 페미니스트라는 것을 밝히고 활동한다는 이유만으로 여러 피해를 받아야 했다고 말했다. 윤김진서 활동가는 “우리가 총여학생회를 얘기할 수밖에 없었던 것은 모두가 그만 말하라고 하는 와중에 그나마 좀 더 공식적으로 힘 있게 말할 수 있는 기구를 상상했고 그래서 찾은 방법이 총여학생회였기 때문”이라며 “하지만 총여학생회 재건이 무산되고 나서는 시험기간에 두려워서 도서관도 가지 못했다”라고 말했다.그들이 두려움을 느낀 이유는 실제 폭력보다 페미니스트라는 이유로 학교와 학생회가 더 이상 공동체의 구성원으로 보지 않고 분리한다는 느낌을 받았기 때문이었다 . 대자보를 붙이면 바로 훼손이 되고, 학교 커뮤니티에는 실명을 적시한 살인예고가 올라오고, 입학식 날 학내에서 홍보를 한다는 이유로 재학생임을 밝혔음에도 학교 밖으로 쫓겨나기까지 했다. 또 구둣발로 짓밟고, 진압봉으로 때려야 한다는 등의 심한 조롱과 징계하라는 요구까지 이어졌지만 학교와 학생회 측은 침묵할 뿐이었다. (사진=연합뉴스) 세계 여성의 날인 3월 8일 오후 서울 종로구 보신각 앞에서 성균관 성평등 어디로 가나 등 각 대학의 페미니즘 단체들이 '마녀사냥'을 컨셉으로 퍼포먼스를 하고 있다.“생각을 함께하는 페미니스트들이 있으니 존버(존엄하게 버티다)해야죠”하지만 성성어디가 활동가들은 멈추지 않았다. 그들의 옆에서 생각을 공유하는 페미니스트들이 단단히 버텨주고 있었기 때문이다. 성성어디가는 지난 3.8 여성의 날에 마녀 행진이라고 불린 대학 페미 퍼포먼스를 주최했고, 성균관대 내에서는 성대 페미니스트 캠프라는 대안적인 새내기 배움터 자리를 마련했다. 또 대학 간 페미니스트들의 연대체인 ‘유니브 페미’라는 단체를 준비중이라고 했다.윤김진서 활동가는 “여성이 사회가 정한 규범에 따르지 않으면 마녀라고 치부하고, 낙인찍고, 죽이는 행위가 대학 페미니스트에게 똑같이 일어나고 있다고 생각했다”며 “이러한 페미니스트에게 가해지는 공격이나 백래시에 공감하며 수도권 대학 페미니스트들과 함께 마녀 복장을 하고 자기 학교에 있었던 사례들을 이야기하고 행진하는 행사를 진행했다”고 밝혔다.마지막으로 두 활동가는 입을 모아 강남역 여성혐오 살인사건 이후 지금까지 여성주의 활동을 하며 스스로의 분노를 더 이상 검열하지 않아도 돼서 너무 좋다고 말했다. 이제는 더 이상 사회에서 정해진 규범에 눈치 보지 않고 자기 자신을 긍정하게 됐기 때문이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004380279
2019.03.20.	뉴시스	인터파크, 수원 성균관대 '북라운지' 오픈···5000권	 인터파크가 경기 수원시 천천동 성균관대 자연과학캠퍼스에 19일 '북라운지'를 오픈했다. 지난해 8월 양측이 독서 명문대학·독서문화 확산을 위한 업무협약을 한 데 따른 것이다.북라운지는 삼성학술정보관 1층에 있으며 1014.99㎡(약 307평) 규모다. 단순한 학습·도서대출 공간에서 벗어나 책을 매개로 배움과 휴식, 다양한 문화생활을 누릴 수 있도록 만든 공간이다. 다양한 분야의 도서 5000여권이 비치됐다. 편안하게 독서를 즐길 수 있도록 정육면체 북 큐브와 앉아서 책 읽기가 가능한 계단 등이 마련됐다. 다목적 강연장과 무인 커피머신 비트, 학술정보 안내 로봇 '리보'도 있다.인터파크는 공간기획부터 설계, 시공 등 모든 단계에 참여하고 후원했다. 매주 학생들의 희망도서·신간 위주로 장서를 지속 추천할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009123465
2019.03.20.	스포츠서울	성균관대학교에 복합문화공간 '북라운지' 오픈	성균관대학교에 창의형 복합문화공간 ‘북라운지’가 문을 열었다.  인터파크와 성균관대학교는 19일 오전 성균관대학교 자연과학캠퍼스 삼성학술정보관에서 ‘북라운지’ 오픈 기념식을 열었다.이날 오픈식에는 신동렬 성균관대학교 총장, 정민영 학술정보관장, 김동식 인터파크 사업기획실장(상무), 장덕래 도서사업부장 등이 참석했다.신설된 북라운지는 기존 단순한 학습·도서대출 공간에서 나아가 책을 매개로 배움과 휴식, 다양한 문화생활을 누릴 수 있도록 했다. 인터파크와 성균관대학교는 지난해 8월 독서 명문 대학 및 독서문화 확산을 위해 업무협약을 맺었고, 인터파크는 공간기획부터 설계, 시공 등 전 단계에 주도적 역할을 수행하며 후원했다.북라운지는 성균관대학교 자연과학캠퍼스 삼성학술정보관 1층에 위치해 있으며, 1,014.99m2 (약 307평) 규모로 꾸며졌다.북라운지 서가 곳곳에 고전부터 해외 베스트셀러, 추천도서 등 다양한 분야의 도서 약 5000 여권이 비치돼 있다. 또 편하고 아늑하게 독서를 즐길 수 있도록 정육면체 북 큐브와 앉아서 책 읽기가 가능한 계단 등이 마련됐다. 200석 규모의 칸막이 없는 공유 좌석도 곳곳에 마련됐다. 정숙하고 폐쇄적인 도서관 열람실과는 달리 학생들이 자유롭게 토론하고, 의견을 교류하며 창의성을 높일 수 있도록 만든 공간이다. 이 밖에 강연, 전시, 공연 등 각종 문화행사를 진행할 수 있는 다목적 강연장과 로봇 바리스타가 주문을 받고 커피를 만들어 제공하는 무인 커피머신 비트((b;eat), 국내 최초 학술정보 안내 로봇 리보(LIBO)도 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000485349
2019.05.15.	매경닷컴	[EDU journal] 성균관대 첫 `톱10` 진입성균관대 첫 `톱10` 진입…고려대 5계단 뛰어 19위	2019 THE 아시아 종합대학 순위서울대 작년 이어 올해도 9위국내대학 12곳 아시아 100위권문피인용도·산학협력…성균관대 全지표 상위권 성적고려대 연구지원 체계 강화아시아 19위·국내 5위에경희대 9계단·한양대 5계단 쑥작년 2위 中 칭화대 1위에 올라홍콩과기대 3위…중화권大 강세 2019 THE 아시아 종합대학순위에서는 서울대학교가 작년에 이어 올해에도 9위를 기록하며 국내 대학 1위를 지켜냈다. 이어 성균관대학교는 올해 처음으로 전체 순위 톱10 진입에 성공하며 국내 대학 중 2위에 올랐다. 고려대학교, 경희대학교, 한양대학교 역시 작년 대비 다섯 계단 이상씩 뛰어오르는 등 눈에 띄는 성과를 거두었다.영국의 글로벌 대학평가기관인 THE(Times Higher Education·타임스고등교육)가 최근 발표한 아시아 대학 순위를 살펴보면, 우리나라 대학 12곳이 아시아 상위 100위권에 이름을 올렸다. 여기엔 국내 기준 1~2위를 차지한 서울대와 성균관대를 비롯해 KAIST, 포스텍, 고려대, 연세대학교(서울캠퍼스), UNIST(울산과학기술원), 경희대, 한양대, GIST, 중앙대학교, 울산대학교가 포함됐다.이번 평가에는 세계 27개국의 총 417개 대학이 참여한 가운데 순위권(1~350위)에 이름을 올린 국내 대학은 29곳이다. 현재 매일경제는 THE의 대학 평가 순위를 국내 독점 보도하고 있다.우선 국내 대학 중 가장 눈에 띄는 곳은 성균관대다. 성균관대는 올해 평가에서 총점 67.7점을 받으며 아시아 대학 순위 10위를 기록했다.이는 13위였던 작년과 비교할 때 3계단이 상승한 성적이다. 특히 5개의 세부 평가항목 모두 전년 대비 3점 이상 오르는 등 괄목할 만한 성장세를 나타냈다.성균관대의 평가 항목별 점수는 교육여건 60.4점(56.2점·이하 괄호 안은 2018년), 연구실적 64.2점(60.4점), 논문 피인용도 74.8점(69.5점), 산학협력 수익 96.9점(93.7점), 국제화 48.8점(44.7점) 등이다. 여기엔 국내 대학 가운데 특정 부문 1위에 오른 항목은 없으나, 모든 지표에서 상위권에 올랐다는 점이 고무적이다. 특히 연구 분야에선 KAIST(63.6점)를 제치고 64.2점을 기록하며 발전 가능성을 보여줬다.학교 관계자는 "성균관대는 '학생 성공을 위해 혁신하고 공유하는 대학'을 위한 교육, 연구, 산학협력, 경영 등 학교 전반에 걸친 혁신적 변화를 도모하고 있다"며 "지난 3월에는 국내 대학 최초로 학생성공센터(Student Success Center)를 출범시켰다"고 소개했다.총점 68.9점으로 국내 대학 1위 자리를 유지한 서울대는 '아시아 톱10' 대학 중 '교육 여건' 지표에서 높은 점수를 받았다. 국내 대학 기준으로도 서울대는 교육 여건(76.0점)과 연구 지표(74.2점)에서 지표 점수 1위를 차지했다.특히 작년 아시아 대학 평가에서 총점 54.5점으로 아시아 24위(국내 5위)에 올랐던 고려대의 경우 올해는 총점 59.0점을 받으며 아시아 19위(국내 5위) 자리를 차지했다. 고려대는 5개의 평가지표 가운데 산학협력 수익 분야에서 98.3점의 좋은 평가를 받았다.여기엔 고려대가 우수한 연구 성과가 나올 수 있도록 연구자 중심의 연구지원 체계를 더욱 강화했기 때문으로 분석된다.학교 측은 "고려대의 경우 산학협력 선도 모델을 창출하고 산학협력 친화형 제도를 체계화했다"며 "특히 우수한 기술을 바탕으로 각별한 협력관계를 유지하고자 고려대 최상위 가족기업인 KU크림슨기업(KUCE) 제도를 신설하여 2018년 현재 총 40개 기업을 위촉했다"고 전했다. 또한 산학기획과제 발굴 및 수주지원시스템 고도화를 통해 산학과제의 수주 규모 성장에도 크게 기여하고 있다는 게 학교 측 설명이다.이번 아시아 대학 평가에서 국내 대학 중 상위권에 이름을 올린 UNIST는 작년에 이어 올해에도 전체 22위(국내 7위)를 차지했다.올해 개교 10주년을 맞이한 UNIST의 경우 이미 개교 초부터 일찌감치 최고 수준의 연구자를 모셔와 학교의 기틀을 마련하는 데 주력했다. 일례로 UNIST는 2018년 클래리베이트 애널리틱스에서 발표한 '세계에서 가장 영향력 있는 1% 연구자(Highly Cited Researcher·HCR)' 중 8명을 보유한 것으로 나타났다. 그 결과 UNIST는 이번 아시아 대학 평가에서도 논문피인용도 부문 국내 대학 기준 1위(96.3점)를 기록하기도 했다.이어 아시아 31위(공동)로 전년도(40위)보다 9계단이나 상승한 경희대 역시 주목할 만하다. 경희대는 5개 평가지표 중 국제화 부문에서 전년 대비 10.4점 오른 64.7점을 받는 등 국내 대학 중 가장 높은 점수를 받았다.경희대의 경우 창학 초기부터 전 세계 대학 및 국제기구와의 교류협력을 지속해온 것이 국제평판을 높이는 데 주효했다는 평가다. 실제로 경희대는 해외 대학과 교환학생, 전공연수, 단기연수, 복수학위 등 다양한 상호 교류 프로그램을 운영하고, 유엔을 비롯한 국제기구와 각종 프로그램을 진행하며 교류협력 수준을 심화하고 있다.전체 33위를 차지(국내 9위)한 한양대 역시 작년보다 무려 5계단이나 상승하는 쾌거를 거뒀다. 한양대는 5개 평가지표 가운데 논문 피인용도 부문을 제외한 교육여건, 연구, 산학협력 수익, 국제화 등 4개 부문에서 상위권에 올랐다. 실제로 한양대는 국내 최고의 학연산 클러스터(Education Research Industry Cluster at Ansan)로 거듭나고 있는 ERICA캠퍼스를 통해 산학협력의 새로운 성공적 모델을 제시하면서 사회가 요구하는 뛰어난 실무형 인재를 양성하고 있다. 연구소 및 기업들과의 공동연구와 현장실습이 가장 활발한 산학협력의 명문으로 평가받고 있는 것이다.특히 연세대(서울캠퍼스)는 이번 아시아 대학 평가에서 21위(국내 6위)를 기록한 데 이어 최근엔 2019 THE 대학 영향력 평가 '산업·혁신 및 인프라' 부문 세계 1위에 오르기도 했다.THE 대학 영향력 평가는 고등교육기관인 대학이 사회에 미치는 영향력 측정을 목표로 한다. 여기서 THE가 말하는 영향력이란 대학이 공공의 이익을 위해 사회에 기여하는 정도를 일컫는다. 날이갈수록 대학의 사회적 책무에 대한 논의가 활발해지는 가운데 유엔이 지정한 '지속 가능 발전 목표(SDGs)'를 위해 노력하는 대학들을 세계 최초로 평가한 순위라는 점에서 의미가 있다.한편 이번 2019 THE 아시아 종합 대학평가에서는 한·중·일 아시아 대학들의 경쟁 구도가 두드러진 가운데 중화권 대학들이 약진했다.중국 칭화대가 2017년 3위, 2018년 2위를 기록한 데 이어 올해 싱가포르국립대를 제치고 기어코 1위에 올라섰다.작년 3위였던 베이징대는 올해 5위로 떨어졌지만, 작년 조사에서 공동 5위였던 홍콩과기대가 3위로 치고 올라오면서 중화권 대학이 강세 기조를 이어갔다. 전체 2위는 싱가포르국립대이며, 일본 도쿄대는 작년에 이어 올해도 아시아 대학 중 8위를 기록했다.    ◆ 전체 순위는 여기서 확인할 수 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004356152
2019.04.09.	조선비즈	[인터뷰] 박재완 前장관 "추경으로 허겁지겁 나눠주면 흔적도 안남는다"	"현 정부 집권 후 쏟아부은 54조원, 성과 허망한 수준""나라 빚 늘리는 추경 신중해야…선거 앞둔 추경은 모양새 좋지 않아""압축성장기에 오히려 분배 개선…저성장은 저소득층에 치명타""국민 의식 수준 높아져야 정치 논리에 따른 정책 왜곡 막을 수 있어"문재인 정부가 출범하기 전 400조원 수준이었던 정부 예산안은 내년에는 500조원을 뛰어 넘을 것으로 전망된다. 정부가 올해 예산을 전년 대비 9.5%(40조7000억원) 증액한 469조6000억원으로 편성한 데 이어, 내년에도 7% 이상 증액을 예고한 상황이기 때문이다. 문재인 정부 집권 3년 만에 정부 예산은 100조원가량 덩치가 커졌다.그러나 정부가 재정을 매년 큰 폭으로 늘렸지만, 경제는 점점 더 어려워지고 있다. 집권 첫해인 3.1%(2017년)였던 국내총생산(GDP) 성장률은 2018년 2.7%로 후퇴했고, 올해는 정부가 목표로 제시한 2.6~2.7% 성장이 어려울 것이라는 전망이 다수다.이명박 정부의 마지막 기획재정부 장관(2011년 6월~2013년 2월)이었던 박재완 한반도선진화재단 이사장(현 성균관대 행정학과 교수)은 문재인 정부가 재정중독이라는 비판을 받을 정도로 정부 지출을 늘리고 있지만, 성장률 하락 추세를 막지 못하는 이유를 이렇게 설명했다. 기재부와 노동부장관을 역임하고 한반도선진화재단 이사장으로 있는 성균관대 박재완교수가 3일 현정권의 경제정책에 대한 입장을 밝히고있다 /이진한기자"정부 재정은 쓰고 나면 성과가 나와야 한다. 하다못해 KTX 선로라도 남아야 한다. 허겁지겁 나눠주는 데 쓰게 되면 흔적도 남지 않는다. (현 정부 출범 후) 54조원을 일자리 사업에 썼다고 하는데 성과는 허망한 수준이다."지난 3일 서울 성균관대 교수 연구실에서 조선비즈와 만난 박재완 이사장은 "우리나라의 정부지출생산성은 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중에서 매우 낮은 수준에 머물러 있다"면서 "현 정부가 추진하는 일자리 사업은 쓰임새에 맞는 성과가 나왔는지 고개를 갸우뚱할 수 밖에 없다"고 지적했다.정부가 정책역량을 집중했던 일자리 사업이 ‘돈 먹는 하마’로 전락한 된 이유는 뭘까? 박 이사장은 "정부가 예산을 투입해야 하는 부분은 직업훈련, 교육 등 물고기 잡는 법을 가르쳐주는 사업인데, 현 정부는 거꾸로 예산으로 물고기를 만들어서 가져다주려고 한다"면서 "우리나라는 물고기 잡는 법을 가르쳐주는 적극적 노동시장 정책 예산이 차지하는 비중은 OECD 하위권인데 비해, 공공근로 등 직접 일자리를 만든 예산이 차지하는 비중은 OECD 상위권인 비효율적인 구조를 가지고 있다"고 분석했다. 그는 "한번 시작하면 없애기 어려운 복지예산 등 경직성지출은 재원마련방안을 제시할 수 있을 때 도입하는 페이고(Pay-Go) 원칙을 적용하고, 재정을 투입해 일자리를 만드는 사업은 엄격한 증거기반(evidence-based) 검증을 통해 성과가 확인되지 않으면 원점에서 재검토하는 등 대폭 조정이 필요해 보인다"고 덧붙였다.◇ "대선·총선 겹친 정치의 계절에도 추경 요구 거절했는데..."박재완 이사장은 정부의 추가경정예산(이하 추경) 편성 움직임에도 쓴소리를 했다. 추경은 정부가 예산안에 없는 사업을 추진하기 위해 추가로 예산을 편성하는 행위다. 국가재정법에서는 ▲대규모 자연 재해 ▲경기 침체, 대량 실업, 남북 관계 변화 등 대내외 여건의 중대 변화 ▲법령에 따라 국가가 지급해야 하는 경우에만 추경을 편성할 수 있도록 제한하고 있다./이진한 기자그렇지만, 문재인 정부는 추경 편성을 연례행사로 만들었다. 2017년 11조원, 작년 3조9000억원 추경 예산을 편성한 데 이어 올해도 6조원 안팎 추경 예산 편성을 추진 중이다. 박 이사장은 "한 해 동안의 세입(稅入)·세출(稅出)이 확정된 상황에서 편성하는 추경은 적자국채 발행을 수반해야 하는 경우가 많다"면서 "나라빚을 늘리는 행위이기 때문에 신중해야 하는데, 본 예산 집행 효과가 나오지도 않은 4월에 추경 편성을 이야기하는 것은 문제가 있어 보인다"고 말했다.박 이사장이 기재부 장관에 취임 한 2011년은 유럽재정위기로 성장률이 6.5%(2010년)에서 3.7%로 뚝 떨어졌다. 2012년에는 20년 만에 국회의원 총선과 대통령 선거가 한 해에 동시적으로 열렸다. 추경을 편성해 돈을 풀어야 한다는 주장이 집권 여당에서 들끓었지만, 박 이사장은 선을 그었다. "글로벌 금융위기를 극복하기 위해 2009년 30조원을 추경으로 집행한 부담이 남아있었기 때문에 가급적 수비적으로 정책을 펼쳐야 할 때였다. 연령별 인구구조, 남북관계의 변화 가능성에 따른 장래 재정수요 등을 감안하면 재정여력을 비축해야 한다고 생각했다. 당장 재정을 쓰는 것은 어려운 일이 아니지만, 그 부담이 자녀, 손자 세대에 전가되는 것이기 때문에 신중하게 접근하자고 (국회를)설득했다."‘정치권이 납득을 했었냐’고 묻자 박 이사장은 허허 웃었다. "‘큰 선거가 두 번이나 있는 정치의 계절에 추경도 안하는 기재부 장관이 어디 있느냐’, ‘우리(여권)에게 서운한 감정이 있어서 그렇냐’ 등 별의별 이야기가 나왔다. 그렇지만 선거를 앞두고 정부가 추경을 편성해서 재정을 푸는 것은 모양새가 매우 좋지 않은 일이기 때문에 자제했었다."박 장관은 추경 요구를 거부하고 2012년 하반기 기금 집행과 공기업 투자를 늘리는 방식으로 8조5000억원을 투입했다. 적자 국채를 늘리는 추경을 하지 않아도 경기활성화 대책을 만들 수 있다는 점을 ‘실증적’으로 보여준 셈이다.◇ "소득주도성장은 피상적인 논리…면세율 낮춰야 재분배 강화"박 이사장은 문재인 정부의 소득주도성장 정책에도 쓴소리를 했다. ‘분배 확대로 저소득층의 가처분소득을 늘리면 불평등을 완화시키고 성장에도 도움 된다’는 소득주도성장의 핵심 논리에 대해 "피상적인 이야기"라고 일축했다."복지 확대는 경제의 지속가능성을 높여서 장기적으로는 성장에 도움이 될 수 있지만, 그 자체가 성장을 이끌 수 있는 것은 아니다. 지난 65년간 경제개발 역사를 되짚어보면 한국은 압축성장을 하면서 분배가 개선되고, 계층 간 사회 이동성도 증진되는 결과가 나왔다. 실증적으로 성장률이 높으면 분배도 됐다. 성장이 안되면 저소득층이 소득 감소로 타격을 입게 되는데, 최근 몇 년간 분배가 악화된 것은 성장이 원활하지 않기 때문이라고 보는 게 과학적이다." 목소리가 점점 커졌다.박 이사장은 ‘한국의 불평등 수준이 세계에서 가장 높다’라는 주장에 대해 "오해와 오류가 있다"고 지적했다. OECD 통계 등에 따르면, 시장소득 10분위 배수(2014년 기준)는 16.6으로 36.1인 영국의 절반 이하 수준이다. 10분위 배수 낮다는 것은 소득 상위 10%와 하위 10% 간 격차가 크지 않다는 의미다. 반면 소득세 10분위 배율은 한국은 749.5로 세계 최상위권인데 비해 영국은 44.3에 불과했다. 고소득층과 저소득층 사이의 납부 세금 격차가 그만큼 크다는 의미다. 박 이사장은 "정부가 고소득층 증세를 확대하고, 복지 지출도 늘려야 한다는 주장에 오류가 있다는 걸 확인시켜준 대목"이라고 지적했다."한국에서 정부 개입 후 재분배효과가 다른 나라보다 적은 편이다 그 이유는 시장소득에 의한 분배효과가 크기 때문이다. 상대적으로 정부 개입 필요성이 적을 수도 있다. 선진국에서 정부의 분배지출 대부분이 연금과 관련된 재정지출이라는 점도 지적할 수 있다. 한국은 연금 도입 역사가 짧기 때문에 연금으로 인한 효과가 지금은 크지 않지만, 연금수급세대가 급격히 늘어날 몇 년 뒤부터는 연금으로 인한 정부의 분배 개입 효과가 커질 것이다."박 이사장은 정부 정책이 소득 재분배 효과를 악화시키고 있다는 견해도 내놨다. "최근 몇 년 간 증가된 복지예산이 대부분 보편적 복지이기 때문에 착시효과가 있다. 소득에 상관없이 무차별적으로 확대되는 복지사업으로 인한 수혜를 저소득층보다 중산층과 상류층이 더 많이 누리고 있다는 연구결과가 있다. 마지막으로 초고소득층에 증세가 집중되다보니 중산층과 저소득층 사이에 세금으로 인한 재분배 효과가 사라졌다는 점이다. 근로소득세 면세율이 50%에 육박하면서 중산층도 세금을 내지 않는 경우가 생긴 것이 재분배 효과를 악화시키고 있다. 재분배 효과를 증진시키기 위해서는 고소득층 증세보다 면세율을 낮추는 노력을 해야 한다."/이진한 기자◇ "제조업 중심 산업화 시대의 규범 관행 현대화해야 재도약 가능""지금 한국 경제는 기로에 서있다"는 박재완 이사장의 목소리에서 다급함과 절박함이 느껴졌다. "제조업 육성을 통한 압축 성장의 성공 경험이 이젠 오히려 한국 경제의 재도약의 걸림돌이 되고 있다"고 지적했다. 그는 "오랫동안 유지·확대되면서 우리 사회에 보편 원칙처럼 착근된 제조업 중심 산업화 시대의 규범과 관행들을 새로운 시대변화에 맞춰 현대화시킬 수 있을 지 여부가 한국 경제의 도전 과제로 대두되고 있다"고 주장했다. "익숙한 제조업 위주 규범, 관행을 고치지 않으면 부가가치가 높은 새로운 서비스산업이 등장하는 것에 상당한 어려움이 있을 것"이라고 내다봤다.박 이사장은 주당 52시간 근무제, 탄력근로제 등을 제조업 중심의 규범의 대표사례로 지목했다. "한국의 장시간 노동 관행을 고쳐야 한다는 점에는 동의할 수 있지만, 그 방법이 주당 근로시간을 획일적으로 52시간으로 줄이는 방식이어야 하는지에 대해서는 회의적이다. 모든 근로자들이 같은 장소로 오전 9시까지 출근해서 오후 6시에 퇴근하는 것을 전제로 하는 주 52시간 근로제는 대표적인 제조업의 공장 중심 노동관행이다. 선진국에서는 화이트칼라와 서비스업의 근무 형태가 재택, 원격근무로 상당 부분 전환되고 있다. 이런 점을 따져봐야 한다. 장기간 노동을 개선하기 위해 주 52시간제를 실시하더라도 산업, 직종, 근로행태별로 차등적으로 유연하게 적용하는 방법을 찾아봐야 한다."그는 2030세대들이 한국 사회를 ‘헬조선’으로 부르는 풍조를 바꾸기 위해서라도 ‘연공서열 중심의 제조업 위주 고용·직급체계’를 고쳐야 한다고 주장했다. 정규직 보호에 치우쳐 있는 제조업식 고용·직급체계가 젊은 세대의 노동시장 진입을 가로막고 있다는 진단이다. "정규직 고용을 보호해주는 것은 고용시장에 진입한 사람들의 직업적 안정성을 보장해주는 안전장치 역할을 하지만, 실업 상태인 사람들이 진입하는 것을 가로막는다. 현재 시스템은 고용시장에 들어와 있는 기성세대에 압도적으로 유리하게 기울어져 있다. 설사 취업에 성공하더라도 연공서열식 임금체계로 재직 기간에 대한 임금 격차가 다른 나라에 비해 압도적으로 크다. 이런 상황에서는 젊은이들이 열심히 일하더라도 보상을 받지 못하는 경우가 빈번하게 생긴다. 고용시장 인(in)·아웃(out)이 유연하게 이뤄질 수 있도록 고용시스템과 사회기반을 정비하는 정책적인 노력이 시급한 상황이다."박 이사장은 "경제발전 수준이 고도화될수록 정부의 역할과 기능을 민간에 넘겨야 경제자유도와 효율성이 높아지고, 창의적인 경제활동이 활성화될 수 있다"고 말했다. 자율, 효율, 창의적인 경제활동이 증진되도록 구조개혁을 해야 한다는 것이다. 이런 관점에서는 문재인 정부의 경제정책에 아쉬움을 나타냈다. "정부가 국민의 삶을 지켜주겠다면서 정부 기능을 확대하고, 공공기관 규모를 늘리고 있는데, 이런 변화들이 경제전체의 효율성과 생산성을 저하시키지 않을 지 걱정된다."그는 "최근들어 정치적 이해관계가 경제정책에 지나치게 큰 영향을 미치고 있다"고 우려했다. 비효율적인 대형국책산업 남발을 막아줬던 예비타당성조사가 정치권의 이해관계에 따라 무력화된 최근 제도개편에 대해서는 "재정규율을 약화시켜 포크 배럴(pork barrel·선심성 예산 따내기)에 휘둘릴 가능성이 있다"고 우려했다. "한국은 정치적 불확실성으로 인해 정책결정의 예측 가능성이 떨어지기 때문에 20년, 30년 뒤를 내다본 장기적인 정책설계가 어려운 측면이 있다. 이런 상황에서는 민심을 경제정책에 투영하는 정치의 순기능보다는 특정 계층의 이익과 사익에 경제정책을 왜곡시키는 부작용이 일어날 수 있다. 정치가 기득권의 이해관계에 포획된 측면이 많기 때문이다. 시장친화적인 방향의 구조개혁에 성공하기 위해서는 국민들이 인식 수준을 높여서 정치적 이해관계에 따른 정책 왜곡을 견제해야 한다." /이진한 기자☞박재완 한반도선진화재단 이사장은 관료로 시작해 교수를 거쳐 국회의원, 청와대 수석비서관, 정부 부처 장관 등을 두루 역임했던 정책통(通)이다. 1955년 경남 함안 출생으로 부산고와 서울대 경제학과를 졸업하고, 미국 하버드대에서 정책학 박사학위를 받았다.행정고시 23회로 감사원, 재무부, 청와대 비서실 등에서 공무원 생활을 하다 1996년부터 성균관대 행정학과에서 교수생활을 시작했다. 경제정의실천시민연합(경실련) 정책위원장으로 활동하던 중 17대 국회에서 한나라당 소속으로 비례대표 국회의원이 됐다. 이명박 대통령 만들기에 동참했고, 대선 승리 후에는 인수위원회를 거쳐 청와대 정무수석, 국정기획수석 등으로 일했다. 이후 고용노동부 장관을 9개월 하다 2011년 6월부터 정권 말까지 기획재정부 장관으로 재임했다.그가 기재부 장관으로 근무할 당시 ‘오전9시 출근·오후 6시 퇴근’을 ‘오전8시 출근·오후 5시 퇴근’으로 바꾸는 유연근무제를 통해 일하는 문화를 바꾸려는 노력을 했다. 관행적인 국·과장 대면 보고를 개선해 상당수를 서면 보고로 바꾸기로 했다. 보고서를 읽은 후 ‘피드백’을 휴대폰 문자메시지로 보내 기재부 안에서는 화제가 됐다. 김동연 전 경제부총리, 홍남기 부총리, 최종구 금융위원장, 윤종원 경제수석 등이 박 이사장이 기재부 장관으로 재임할 때 국·실장으로 호흡을 맞췄었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000431222
2019.03.08.	연합뉴스	중기 박영선·행안 진영·통일 김연철…文대통령 7개부처 개각(종합)	 문재인 대통령은 8일 내년 총선을 대비해 7개 부처 장관을 교체하는 중폭 규모의 인사를 단행했다.    문 대통령은 4선 중진인 더불어민주당 소속 박영선(59)·진영(69·사법고시 17회) 의원을 중소벤처기업부·행정안전부 장관에 각각 내정했다.     문화체육관광부 장관에는 문화관광부 차관을 지낸 박양우(61·행정고시 23회) 중앙대 교수가 발탁됐다. 문화부 입각이 거론됐던 민주당 우상호 의원은 결국 당에 남는 것으로 정리됐다.    통일부 장관에는 김연철(55) 통일연구원장, 국토교통부 장관은 최정호(61·행정고시 28회) 전 전라북도 정무부지사, 과학기술정보통신부 장관은 조동호(63) 한국과학기술원(KAIST) 교수가 각각 낙점됐다.    해양수산부 장관에는 문성혁(61) 세계해사대학교(WMU) 교수가 기용됐다.    문 대통령은 차관급인 식품의약품안전처장에는 이의경(57) 성균관대 교수를, 대도시권광역교통위원회 위원장에는 최기주(57) 아주대 교수를 각각 임명했다.문 대통령은 이날 오전 7명의 장관을 교체하는 중폭 개각과 함께 2명의 차관급 인사를 단행했다고 김의겸 청와대 대변인이 브리핑에서 공식 발표했다.    이번 개각은 현 정부 들어 최대 폭으로 이뤄졌으며, 작년 8월 30일 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관을 필두로 한 5개 부처 개각 이후 190일 만이다. 작년 11월 9일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 발표를 기점으로 하면 119일 만이다.    앞선 두 차례 개각으로 문재인정부 2기 내각이 닻을 올렸지만 이번에 현 정부 초대 장관 7명을 대거 교체하면서 2기 내각 진용이 사실상 완성된 것으로 평가된다.    강경화 외교·박상기 법무·박능후 보건복지부 장관 등 3명의 초대 장관은 이번에도 유임하게 됐다.     특히 김부겸 행안·김현미 국토·김영춘 해수·도종환 문화부 장관 등 4명의 현역 의원을 당으로 돌려보내는 동시에 박영선·진영 의원 2명만을 새로이 내각에 포진시키며 의원입각 수를 줄인 것은 내년 총선을 겨냥한 포석으로 볼 수 있다.     교체 장관 중 5명을 관련 분야에서 손꼽히는 전문가를 기용한 점은 집권 3년 차 성과 내기에 속도를 올리겠다는 문 대통령의 의지가 반영된 것으로 풀이된다.    박영선 중기부 장관 후보자는 17대부터 네 번 내리 당선된 중진 의원으로, MBC 기자를 거쳐 민주당 정책위의장, 국회 법제사법위원장, 새정치민주연합 원내대표 등 당과 국회 요직을 두루 거쳤다. 20대 국회에서 국회 사법개혁특별위원장을 했다.    지난 대선 민주당 경선 때 안희정 후보자의 의원멘토단장을 맡다가 경선에서 이긴 당시 문재인 후보가 공을 들여 영입해 공동선대위원장을 맡기도 했다.[그래픽] 장관·차관급 후보자 프로필    서울 수도여고와 경희대 지리학과를 졸업한 뒤 서강대 언론대학원에서 언론학 석사학위를 받았다.    김 대변인은 "박 후보자는 언론인 시절부터 쌓아온 경제 식견을 토대로 재벌개혁, 중소·벤처기업 지원을 위한 의정활동을 수행했다"며 "제2벤처붐 조성과 소상공인 육성·지원, 대·중소기업 상생 등 국정과제를 추진할 적임자"라고 평가했다.    역시 4선의 진영 행안부 장관 후보자는 사법고시에 합격한 뒤 서울지방법원 판사를 지냈고, 19대 국회에서는 안전행정위원장을 맡기도 했다.    특히 박근혜정부에서 초대 보건복지부 장관으로 일하다 2013년 기초연금의 국민연금 연계 지급 정책에 반대하며 장관직을 사퇴해 파문을 일으켰다. 결국 2016년 총선을 앞두고 민주당으로 당적을 옮겨 4선에 성공했다.     서울 경기고와 서울대 법학과를 졸업했고, 미국 워싱턴주립대에서 법학 석사학위를 받았다.    김 대변인은 "진 후보자는 국회 안전행정위원장 등으로 수년간 활동해 관련 정책·조직에 대한 이해가 깊고 탁월한 정무감각을 지녔다"며 "자치분권·균형발전을 속도감 있게 추진하고 국가재난관리체계 혁신을 실현할 적임자"라고 말했다.김의겸 청와대 대변인박양우 문화부 장관 후보자는 참여정부 때 문화관광부 차관을 지냈고, 중앙대 부총장, 광주비엔날레 대표이사 등을 역임했다.     인천 제물포고와 중앙대 행정학과를 졸업하고 서울대 행정대학원과 영국 시티대에서 행정학·예술행정학 석사학위를, 한양대에서 관광학 박사학위를 각각 받았다.    김 대변인은 "문화콘텐츠산업 경쟁력 강화, 체육계 정상화 등 현안 해결과 자유와 창의가 넘치는 문화국가 실현에 기여할 것"으로 기대했다.    김연철 통일부 장관 후보자는 삼성경제연구소 북한연구팀 수석연구원, 인제대 교수, 남북정상회담 전문가 자문단을 거친 자타가 공인하는 남북관계 전문가다.    강원 북평고와 성균관대 정치외교학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 정치외교학 석·박사 학위를 각각 받았다.     김 대변인은 "김 후보자는 학계와 정책현장 경험을 두루 갖춘 손꼽히는 남북관계 전문가"라며 "남북공동선언을 속도감 있게 추진해 새로운 평화협력공동체 실현을 위한 신한반도체제 구상을 구현할 적임자"라고 평가했다.    최정호 국토부 장관 후보자는 국토교통부에서 항공정책실장·기획조정실장·2차관을 거친 국토교통 분야 최고 전문가 중 한 명으로 평가된다.    경북 금오공고와 성균관대 행정학과를 졸업하고 영국 리즈대에서 교통계획학 석사학위를, 광운대에서 부동산학 박사학위를 각각 수여했다.    김 대변인은 "최 후보자는 주택시장의 안정 기조를 유지하면서 주거복지를 실현하고 균형발전과 신한반도 경제를 위한 사업 추진은 물론 기존 산업의 혁신 및 공유경제 등 미래 신산업 육성을 통해 혁신성장을 선도할 것"이라고 말했다.    조동호 과기부 장관 후보자는 KAIST 한국정보통신대학교(ICC) 부총장, 한국통신학회장, KAIST 조천식녹색교통대학원장 등을 역임한 IT 분야 전문가다.    서울 배문고와 서울대 전자공학과를 졸업하고 KAIST에서 전기·전자공학 석·박사 학위를 취득했다.    김 대변인은 "조 후보자는 세계 최초로 와이브로 통신기술과 무선충전 전기버스 등 핵심기술을 개발·상용화하는 등 탁월한 역량과 성과로 정평이 나 있다"며 "4차 산업혁명 시대의 혁신성장을 이끌 것으로 기대한다"고 말했다.    문성혁 해수부 장관 후보자는 현대상선 일등 항해사를 거쳐 한국해양대 해사수송과학부 교수, 해양수산부 정책자문위원 등으로 활동했다.    서울 대신고와 한국해양대 항해학과를 졸업한 뒤 같은 대학에서 항만운송학 석사학위를, 영국 카디프대에서 항만경제학 박사학위를 각각 받았다.    김 대변인은 "한국인 최초로 유엔 산하 국제해사기구가 설립한 세계해사대학 교수로 재직한 문 후보자는 해운업 재건, 해양안전, 해양영토 수호, 수산업육성 등 글로벌 해양강국 구현을 위한 현안을 차질 없이 추진할 것"이라고 밝혔다. 식약처장 이의경·대도시권광역교통위원장 최기주(서울=연합뉴스) 8일 식품의약품안전처장에 임명된 이의경 성균관대학교 제약산업학과 교수(왼쪽)와 대도시권광역교통위원장에 임명된 최기주 아주대학교 교통시스템공학과 교수. 2019.3.8 [청와대 제공]    이의경 신임 식약처장은 한국보건사회연구원 보건의료연구실장, 한국보건의료기술평가학회장, 숙명여대 임상약학대학원 교수 등을 역임했다.    서울 계성여고와 서울대 약학과를 졸업했다. 같은 대학에서 약학 석사학위를, 미국 아이오와대에서 약학 박사학위를 각각 받았다.    김 대변인은 "이 처장은 전문성을 토대로 먹거리 안전 확보, 의약품·의료기기 시장 관리체계 개선 등 국민 눈높이에 맞는 정책환경을 조성할 것"이라고 말했다.    최기주 대도시권광역교통위원장은 대한교통학회장, 국토교통부의 버스산업발전협의회장·세계도로위원회 한국위원장 등을 지냈다.     서울 우신고와 서울대 도시공학과를 졸업하고 서울대에서 교통공학 석사학위를, 미국 일리노이대에서 교통계획 박사학위를 각각 수여했다.    김 대변인은 "최 위원장은 광역교통체계 개선과 교통망 확충을 위해 신설된 조직의 초대 위원장을 맡아 조직 기틀을 마련하는 데 기여할 것"이라고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010681785
2019.03.08.	financial news	[文대통령 7개 부처 개각]1기 참모 이어 장관들도 여의도행… 與 총선체제 전환 신호탄	김부겸·김영춘 영남권서 '금값' 유영민 장관도 출마 위해 합류불출마 선언 박영선·진영 입각, 임종석·백원우 등 출마준비..양정철 前비서관 당 복귀 조율중              김의겸 청와대 대변인이 8일 오전 춘추관 대브리핑룸에서 7개 부처 장관을 교체하는 문재인 대통령의 개각 인사 발표를 하고 있다. 연합뉴스       문재인정부 1기 내각에서 활약한 장관 출신 정치인들이 8일 더불어민주당으로 합류하면서 21대 총선을 앞둔 복귀 행렬 규모가 급격히 늘고 있다.김부겸 행정안전부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 김영춘 해양수산부 장관, 도종환 문화체육관광부 장관 등 현역의원 4명은 조만간 당으로 공식 귀환한다.■여의도 복귀 러시…총선체제 전환장관 임기를 마친 유영민 과학기술정보통신부 장관도 조만간 총선 출마를 위해 당에 합류할 예정이다.반면 이날 개각 발표로 새롭게 출범한 2기 내각에 합류한 박영선(중기부), 진영(행안부) 의원은 앞서 총선 불출마를 선언해 이들과 바통을 교환했다. 이에 내년 총선을 앞두고 출마를 준비 중인 주요 인사들 중심으로 여당의 총선진용 갖추기도 조만간 본격화될 전망이다.민주당은 내년 4월 총선을 1년 앞둔 오는 4월까지 본격적인 총선체제로 전환을 예고 중이라는 점에서다.특히 이번에 복귀한 김부겸·김영춘 의원은 다음 총선을 앞두고 영남권 교두보 역할 등으로 몸값이 금값이 되고 있다.민주당은 지난해 6·13 지방선거에서도 영남권을 향한 동진정책에서 일부 지역을 제외하고 압승을 거뒀다. 21대 총선에선 이 같은 흐름이 제동이 걸릴지, 이어질지가 벌써부터 정국의 최대 관심사로 떠올랐다.대선 잠룡군인 김부겸 의원은 이번 TK 총선 전투가 향후 정치운명과도 복잡하게 맞물려 있다. 대선을 앞두고 TK지역 총선이 시험대로 자리를 잡게 되면서다.김영춘 의원도 지난 20대 총선에서 PK지역 낙동강벨트 공략에 주도적인 역할을 한 만큼 이번에도 그의 역할이 주목받을 전망이다.총선을 앞둔 당 복귀 행렬은 이들 장관 출신 인사들만이 아니다.앞서 지난 7일 임종석 전 대통령비서실장 등 청와대 1기 참모진 출신 7명이 이해찬 민주당 대표와 만찬을 하며 당 복귀 신고식을 가졌다. 이들은 총선 출마를 앞두고 복당을 했거나 앞두고 있다. 이 자리엔 임 전 실장과 백원우 전 민정비서관, 남요원 전 문화비서관, 권혁기 전 춘추관장이 참석했다. 또 송인배 전 정무비서관과 한병도 전 정무수석, 윤영찬 전 국민소통수석도 자리를 함께했다.■무게중심 黨으로 이동하나이들은 기존의 의원 경력에다 청와대에서 몸값을 높인 만큼 다가올 총선에서 주요 전략지 필승카드로 활약을 예고 중이다. 특히 백원우 전 민정비서관은 당에서 인재영입위원장을 제안해 앞으로 총선을 앞둔 새인물 영입 등의 주요 역할을 맡게 될 전망이다.이들의 당 복귀와 함께 양정철 전 청와대 홍보기획비서관의 복귀 시점도 주목을 받고 있다.지도부 한 인사는 "당에선 양 전 비서관이 해외에 머물며 거리를 둘 이유가 없다는 인식이 많다"며 "이 대표와 논의가 마무리되면 양 전 비서관의 복귀는 생각보다 빨라질 것"이라고 말했다.주요 인사들의 복귀는 무게중심이 총선을 앞두고 청와대와 정부에서 당으로 이동하는 것을 의미한다는 점에서 향후 당청 관계에도 당의 역할 강화로 이어질 가능성도 있다. 친문재인계 한 중진의원은 "총선을 앞두고 무게중심이 당으로 이동하는 것은 자연스러운 현상"이라고 평가했다.cerju@fnnews.com 심형준 기자[신임 장관 후보자·차관급 임명자 프로필]<과학기술정보통신부 조동호>5G·6G 산·학·연 포럼 초대의장… 정보통신 학계의 거물과학기술부 장관 후보자로 8일 지명된 조동호 KAIST 교수는 지난 2005년 정보통신부 시절 출범한 와이브로 사업추진협의회에 참여하기도 했으며 부산 APEC 정상회의에서 와이브로 시연을 할 때도 현장을 지켰다. 2012년 4세대(4G)를 넘어 5G, 6G로 이어질 차세대 무선통신 시대를 대비하기 위해 산·학·연이 참여하는 '개방형 이동무선망 포럼'의 초대의장을 맡기도 했다.△63세 △전북 부안 △배문고 △서울대 전자공학과 △KAIST 전기및전자공학 석사·박사 △경희대 전자계산공학과 교수 △KAIST 전기및전자공학부 교수 △과학기술부 차세대성장동력 차세대이동통신사업단장 △KAIST ICC 부총장 △KAIST 무선전력전송연구센터장 △한국통신학회 회장 △미래창조과학부 ICT R&D 기술로드맵 총괄위원회 위원장 △ICT R&D 열린혁신위원회 위원<통일부 김연철>통일 문제 전문가… '하노이 결렬' 이후 정책수행에 적임통일부 장관 후보자로 지명된 김연철 통일연구원장은 남북통일문제 전문가로 학계와 정책 현장에서의 경험을 겸비했다는 평가를 받는다. 김 후보자는 남북관계가 급진전된 지난해부터 통일연구원장으로 재직하며 문재인정부의 통일정책에 대한 이해도가 높은 것으로 알려졌다.김 후보자는 최근 2차 북·미 정상회담 결렬로 복잡해진 북·미 관계 속에서 중재자적 역할을 해야만 하는 정부 통일정책의 책임자로 북·미 간 가교 역할은 물론 정부 주도의 적극적 통일과제 수행에 적임자가 될 것으로 전망된다.△55세 △강원 동해 △성균관대 정치외교학과 △성균관대 대학원 석사·박사 △삼성경제연구소 북한연구팀 수석연구원 △한겨레평화연구소장 △고려대학교 아세아문제연구소 연구교수 △인제대 통일학부 교수 △통일연구원 원장<행정안전부 진영>이회창 특보로 정치 입문… 보수·진보·내각 다 경험한 정치인진영 행정안전부 장관 후보자는 박근혜정부에서 첫 보건복지부 장관을 지낸 4선 의원이다.진 후보자는 경기고와 서울대 법대를 졸업했다. 이후 워싱턴주립대 법과대학원에서 법학을 전공한 후 1975년 제17회 사법시험에 합격했다. 이후 서울지방법원 남부지원 판사를 거쳐 변호사로 활동하다가 1997년 당시 한나라당 이회창 대통령 후보 정책특별보좌관으로 정치에 입문했다. 박근혜 한나라당 대표 최고위원 비서실장을 지냈다. 2016년 새누리당을 탈당 후 더불어민주당에 입당했다. 이후 민주당 용산구 후보로 공천돼 총선에서 승리를 거뒀다.△69세 △경기고 △서울대 법대 △서울지방법원 남부지원 판사 △이회창 한나라당 대통령후보 정책특보 △박근혜 한나라당 대표 최고위원 비서실장 △17·18·19·20대 국회의원 △보건복지부 장관 △국회 외교통일위원회 위원<문화체육관광부 박양우>문화·예술·관광 분야 정통관료… 文캠프때 블랙리스트 자문박양우 문화체육관광부 장관 후보자는 문화·예술·관광 분야 정책을 담당한 정통 관료다.1979년 21세로 행정고시(23회)에 합격해 당시 최연소 기록을 세웠던 박 후보자는 문화체육부 국제관광과장, 문화관광부 공보관·관광국장, 주뉴욕 한국문화원장, 문화관광부 문화산업국장 등을 역임했고 2006년 참여정부 때 차관을 지냈다.19대 대통령 선거 때 문재인 캠프에서 '문화예술계 블랙리스트'를 비롯한 문화예술 쟁점들을 자문했다. 원만한 성격에 리더십을 갖췄다는 평가를 받는다.△61세 △인천 제물포고 △중앙대 행정학과 △영국 시티대학교 예술경영학 석사 △한양대 관광학 박사 △행시 23회 △대통령비서실 행정관 △문화관광부 관광국장 △문화관광부 차관 △광주비엔날레 대표이사 △중앙대 예술경영학과 교수<국토교통부 최정호>30년 국토부 경력+전북 정무부지사… 행정·정무 '양수겸장'최정호 국토교통부 장관 후보자는 국토부 제2차관, 기획조정실장, 항공정책실장 등 30여년간 국토부 주요 보직과 전라북도 정무부지사를 지낸 국토교통 전문가로 꼽힌다.최 후보자는 1985년 28회 행정고시에 합격해 공직에 입문했다. 국토부에서 철도정책관, 대변인, 항공정책실장, 기획조정실장 등 주요 보직을 두루 거쳤다. 2015년 국토부 제2차관으로 부임해 2017년 퇴임했고 이후 같은 해 10월부터 지난해 말까지 전라북도 정무부지사를 지냈다.△61세 △전북 익산 △금오공고·성균관대 행정학과 △행시28회 △주미대사관 건설교통관 △국토해양부 철도정책관 △서울지방항공청장 △국토교통부 대변인 △국토교통부 항공정책실장 △국토교통부 기획조정실장 △국토교통부 2차관 △전북 정무부지사<해양수산부 문성혁>한국인 최초 세계해사대학 교수 출신… 현장 두루 경험 장점해양수산부 장관 후보자로 8일 지명된 문성혁 세계해사대학교(WMU) 교수는 항만·해사·물류 분야 전문가다. 1급 항해사 자격증도 있다. 정부와 첫 인연은 1995년 해양수산부 민자유치사업계획 평가위원으로 선임됐을 때다. 문 후보자는 지난 2008년 한국인 최초로 세계해사대학 교수가 됐다.문 후보자는 현장 경험도 두루 했다. 한국해양대 실습선 한나라호 선장과 현대상선 일등항해사 등으로 일했다. 정부 관계자는 "세계 해운과 항만에 대한 다양한 경험과 지식을 지닌 문 장관 후보자가 한국 해운산업 재건을 위해 실효성 있는 대안을 내놓을 적임자라고 판단한 것으로 보인다"고 평가했다.△61세 △부산 △서울 대신고 △한국해양대 항해학과 및 대학원 졸업 △영국 카디프대학교 항만경제학 박사 △한국해양대 교수 △대통령직 인수위원회 자문위원 △세계해사대학 교수<중소벤처기업부 박영선>언론인 출신 4선의원에 민주 첫 여성 원내대표 '무게감'언론인 출신 4선 의원인 박영선 중소벤처기업부 장관 후보자는 2004년 열린우리당 대변인으로 정계에 입문한 뒤 같은 해 17대 총선에서 비례대표로 당선돼 기획재정위원으로 활동하며 금산분리법 통과와 재벌개혁에 앞장섰다.2008년 18대 총선부터는 서울 구로을에 출마해 20대 총선까지 내리 3선을 했다. 정책위 수석부의장, 정보위 간사, 사법개혁특별위 검찰개혁소위원장, 정책위의장을 맡았다. 특히 2012년 최고위원에 뽑혀 민주당 최초의 여성 선출직으로 지도부에 입성했고 첫 여성 원내대표에 올랐다.△59세 △경남 창녕 △경희대 △MBC 앵커·LA 특파원·경제부장 △17∼20대 국회의원 △열린우리당 대변인 △민주통합당 정책위의장·최고위원 △국회 법제사법위원장 △새정치민주연합 원내대표 △국회 사법개혁특별위원장<식품의약품안전처장 이의경, 대도시권광역교통위원장 최기주>               보건의료계 대표 여성학자·교통정책 분야 전문가 발탁이의경 신임 식품의약품안전처장은 사회약학을 전공한 보건의료계 대표적인 여성 학자다. 서울대 약학대학, 서울대 대학원 석사를 거쳐 미국 아이오와대 대학원에서 약학박사 학위를 받았다. 한국보건사회연구원 보건의료연구실장을 거쳐 숙명여대 성균관대 교수를 지냈다.최기주 대도시권광역교통위원회 위원장은 교통정책 분야 전문가다. 지난 2017년부터 지난달까지 제18대 대한교통학회 회장으로도 활동하며 각종 교통정책 제언을 해왔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004189989
2019.04.03.	financial news	4월 과학기술인상에 방창현 성균관대 교수	방창현 성균관대학교 화학공학·고분자공학부 교수가 이달의 과학기술인상 4월 수상자로 선정됐다.  과학기술정보통신부와 한국연구재단은 3일 방창현 교수가 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고, 이를 이용해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로로 선정했다고 설명했다.  방창현 교수는 "이번 연구는 습한 환경 및 피부 표면에서 끈적이는 화학접착제 없이 반복적으로 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발했다는 점에서 의미가 있다"라며 "향후 청정 전자 소재 산업과 의료용 패치, 진단 치료용 착용형 기기, 장기 조직 봉합 및 치료용 패치 등 다양한 분야에서 세계적 선도 연구를 수행하는데 주력할 것"이라고 수상 소감을 밝혔다.  개발된 문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 유지했으며, 1만회 이상의 반복적인 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 또 점착표면에 오염물을 남기지 않아 괄목할 만한 성과로 인정받았다. 관련 연구 내용은 '네이처'에 2017년 6월 게재됐다.  '이달의 과학기술인상'은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구개발자를 매월 1명씩 선정해 과기정통부 장관상과 상금 1000만원을 수여하는 시상이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004204714
2019.04.03.	아시아경제신문	4월 과학기술인상, 방창현 성균관대 교수 선정	 과학기술정보통신부(장관 유영민, 이하 과기정통부)와 한국연구재단(이사장 노정혜)은 이달의 과학기술인상 4월 수상자로 성균관대학교 화학공학·고분자공학부 방창현 교수를 선정했다고 3일 밝혔다. 이달의 과학기술인상은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구개발자를 매월 1명씩 선정해 과기정통부 장관상과 상금 1000만원을 수여하는 시상이다.과기정통부와 연구재단은 방창현 교수가 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고 이를 모사해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로가 높이 평가됐다고 선정 배경을 설명했다. 방 교수는 자연 현상에 착안해 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명했다. 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하며 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재 개발에도 성공했다.방 교수는 "이번 연구는 습한 환경 및 피부 표면에서 끈적이는 화학접착제 없이 반복적으로 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발했다는 점에서 의미가 있다"라며 "향후 청정 전자 소재 산업과 의료용 패치, 진단 치료용 착용형 기기, 장기 조직 봉합 및 치료용 패치 등 다양한 분야에서 세계적 선도 연구를 수행하는데 주력할 것"이라고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004442540
2019.04.03.	edaily	이달의 과학기술인상에 성균관대 방창현 교수 선정	 과학기술정보통신부와 한국연구재단은 이달의 과학기술인상 4월 수상자로 성균관대학교 화학공학·고분자공학부 방창현(사진) 교수를 선정했다고 3일 밝혔다.방창현 성대 교수. 사진=과기정통부.‘이달의 과학기술인상’은 우수한 연구개발 성과로 과학기술 발전에 공헌한 연구개발자를 매월 1명씩 선정해 과기정통부 장관상과 상금 1000만 원을 수여하는 시상이다.과기정통부와 연구재단은 방창현 교수가 문어 빨판의 독특한 3차원 구조를 밝히고 이를 모사해 화학접착제 없이 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발한 공로가 높이 평가됐다고 선정 배경을 설명했다.  최근 반도체 공정 및 의료용 소재·소자 산업이 발전하면서 건조하거나 습한 환경에서도 사용 가능하고, 굴곡진 피부 표면에 부착해 사용자의 정보를 수집하거나 진단 및 치료에 활용할 수 있는 청정한 점착소재 개발의 필요성이 커지고 있다.  하지만 기존의 화합물 기반 접착제는 습한 표면 환경에서 점착력이 급격히 떨어지고 반복적인 탈부착이 어려웠으며 소재 표면에 오염과 손상을 일으키는 단점이 있었다. 때문에 높은 청정도를 요구하는 반도체 생산 공정과 피부에 직접 사용하는 의료 패치로 사용하는데 한계가 있었다.방창현 교수는 자연 현상에 착안해 문어 빨판의 미세 돌기가 물속 환경에서도 흡착력을 증가시킨다는 새로운 이론을 증명했다. 이를 응용해 다양한 환경에서 탈부착이 가능하며 오염물을 남기지 않는 신개념 패치 소재 개발에도 성공했다. 연구팀은 기존의 전자빔 가공 등에 비해 공정이 단순한 용액공정을 기반으로 문어 빨판 모사한 점착소재 제조공정을 개발했다. 또 공초점 현미경을 이용해 미세 입체구조 내부에서 물 분자들이 거동하는 형태를 관찰·증명하고 수학적 모델을 통해 검증했다.개발된 문어 빨판 모사 패치는 물이나 실리콘 오일 속 유리 표면, 습한 피부 등 다양한 표면 환경에서 모두 높은 점착력을 유지했으며 1만회 이상의 반복적인 탈부착 실험에서도 성능을 유지했다. 또 점착표면에 오염물을 남기지 않아 괄목할 만한 성과로 인정받았다. 관련 연구 내용은 네이처(Nature)에 지난 2017년 6월 게재됐다. 방창현 교수는 “이번 연구는 습한 환경 및 피부 표면에서 끈적이는 화학접착제 없이 반복적으로 탈부착이 가능한 고점착 패치 소재를 개발했다는 점에서 의미가 있다”라며 “향후 청정 전자 소재 산업과 의료용 패치, 진단 치료용 착용형 기기, 장기 조직 봉합 및 치료용 패치 등 다양한 분야에서 세계적 선도 연구를 수행하는데 주력할 것”이라고 수상 소감을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004345278
2019.05.19.	서울경제	[대학 총장들이 본 대학교육]"학교별 '대표 사업단' 키우면 기업투자 자연스레 몰릴 것"	■'대학 창업 생태계' 육성 5가지 전략[서울경제] “기술 창업의 중심에 ‘대학 사업단’이 자리할 때 안정적인 스타트업 생태계가 열립니다. 생태계가 조성될 때 창업이 뒤따라 살아나는 선순환을 기대할 수 있습니다.”서울대·연세대·고려대·성균관대·한양대 등 국내 주요 대학 총장들은 대학이 창업 생태계의 구심점으로 기술 창업을 주도하기 위해서는 내부 혁신과 기업·정부와의 유연한 컬래버레이션(협업)이 필요하다고 말했다. 이를 위해 국내 주요 대학 총장들은 사업단 중심의 기술학문 융합을 한국형 창업 모델로 제시했다. 또한 민간 부문과 산학협력 강화, 정부 지원전략 혁신, 지역사회 공존 모델 발굴, 대학별 대표 학문 육성 등을 주요 과제로 제시했다. ② 사업단 중심 학문융합 연구-다양한 전공 교수·연구진 집결우선 대학들은 융합 연구가 성공적인 기술 사업화로 이어지기 위해서는 유망 사업단의 발굴 및 운영에 자원을 집중해야 한다고 말했다. 전문가들이 집결한 대학은 매우 보수적인 조직으로 학과·학부 간 장벽을 허무는 혁신이 단시일에 이뤄지기 힘든 구조다. 하지만 대학원생 이상의 연구진을 바이오융합·나노물리·로봇공학·인공지능(AI) 등과 같은 융합 학문 사업단에 투입할 경우 다양한 전공의 교수진과 연구진이 집결하며 혁신을 위한 드라이브를 걸 수 있다는 것이다. 신동렬 성균관대 총장은 “사업단은 유망 프로젝트에 대한 선별 지원과 중장기 연구 활성화를 위해서도 가장 적합한 형태”라며 “각종 유의미한 사업적 성과가 대학원 단계의 실험실 창업에서 두드러지고 있는 점도 대학들이 사업단에 주목하는 이유”라고 말했다. 현재 국내 대학들은 미래기반창의인재양성사업단·생체기능시스템사업단·빅데이터융합사업단·뇌과학이미징연구단·인공지능협동로봇사업단 등 대학별로 다양한 사업단을 두는 등 사업단 육성에서 한국형 사업화 모델을 찾고 있다. 산학 혁명의 토대를 마련하는 것도 주요 과제로 제시됐다. 아직 초기 단계인 기업의 대학 투자가 본격화될 수 있도록 상호 신뢰를 구축하는 등 전략의 일신이 필요하다는 것이다. 정진택 고려대 총장은 “우선 범정부 차원에서 ‘개방형 플랫폼’을 조성해 기업과 연구진 간 기술 거래를 유도한다면 스타트업 생태계 조성에 기여할 것”이라고 말했다. 개방형 플랫폼이 마련될 경우 개발이 필요한 기술 분야를 보다 손쉽게 파악할 수 있고 유사 기술의 거래 사례와 가격에 관한 데이터가 축적돼 기술 거래가 보다 활발하게 이뤄질 수 있다는 것이다. 아울러 올해 말 미국 실리콘밸리에 개소할 스타트업 증권거래소인 LTSE처럼 장기투자 환경도 개선돼야 한다고 정 총장은 말했다. 중장기 민간 투자가 창업 생태계 활성화를 위한 근본 배경이 된다는 점에서 혁신 생태계에 어울리는 투자 형태도 고민해야 한다는 뜻이다. ③ 문턱 낮춰 대학 지주사 확대-투자요건 완화 등 인센티브 필요기술 특허의 질적 관리체계를 구축하는 작업도 다수의 총장이 지적한 부분이다. 이렇게 돼야 성숙도가 높은 특허에 대한 사업화가 빠르게 진행되고 미진한 특허는 자연스럽게 도태되는 선순환 효과가 일어나며 특허 유지관리에 드는 비용도 절약할 수 있다는 것이다. 아울러 대학 특허 기술에 대한 기업의 독점 사용권을 허용하는 등 기술 활용을 저해하는 규제를 개선하고 교원 창업을 위한 가이드라인 등이 제시돼야 한다고 총장들은 지적했다. 김우승 한양대 총장은 “대학 기술지주회사에 대한 지원을 늘리고 자회사 투자요건을 완화하는 등 기업 투자를 유인할 인센티브가 고려돼야 한다”며 “기업과 대학이 기술개발 투자와 공동 연구를 넘어 이익 달성을 위해 공동 협력할 때 지속 가능한 산학협력 생태계가 창출될 것”이라고 말했다. ④ 지역사회와 공존모델 발굴-벤처밸리 조성 지역 사회에 개방지역사회와의 공존 모델을 발굴하는 것도 주요 과제로 떠올랐다. 개별 대학 연구진보다 다양한 배경의 연구진이 한데 모일 때 혁신 기술이 창출될 가능성이 크다는 이유에서다. 서울대는 미국 스탠퍼드대와 실리콘밸리, 중국 칭화대와 중관춘 등의 지역거점 모델인 ‘낙성벤처밸리’를 캠퍼스 인근에 조성하면서 이를 지역사회에 개방하겠다고 선언했다. 오세정 서울대 총장은 “서울대가 중심이 돼 첨단 산업을 유치하되 비서울대 출신 청년 사업가들이 자유롭게 창업할 수 있도록 공간을 제공할 것”이라고 설명했다. 아울러 총장들은 대학별 대표 기술 육성에도 관심을 드러냈다. 성균관대는 8개의 사업단을 구성해 유망 기술을 집중 지원할 계획이라 밝혔고 한양대는 4개 이상의 사업단을 학교의 대표 얼굴로 키우겠다고 설명했다. 주요 대학들이 각자 ‘유망 학문’을 키울 때 기업 투자가 집중되고 학교 이미지가 제고되는 ‘윈윈’ 효과를 얻을 수 있다는 복안이다. ⑤ 국가주도 재정 지원 늘려야-혁신특허 투자기간 4 → 7년으로마지막으로 총장들은 정부의 창업 지원 전략에도 변화가 필요하다고 입을 모았다. 구글 창업자들이 대학원생 시절 미국 정부 산하 국립과학재단(NSF)의 투자 자금을 받아 구글 창업의 토대를 마련한 것처럼 기업 투자를 유도하기 위해 정부의 재정 지원이 마중물이 돼야 한다는 뜻이다. 특히 다섯 명의 총장들은 혁신 특허를 늘리려면 현행 4년여인 정부의 투자 기간을 7년여 이상의 장기로 끌어올려 미성숙한 특허가 남발되는 것을 막아야 한다고 일제히 답했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003556355
2019.03.25.	연합뉴스	성균관대 교수들 "5·18과 반민특위 왜곡 의원들 물러나라"	 성균관대 교수들이 5·18 광주민주화운동과 반민족행위특별조사위원회(반민특위)를 왜곡하는 일부 국회의원의 발언을 강하게 규탄했다.    '5.18과 반민특위 망언을 규탄하는 성균관대 문과대학 교수 일동' 소속 교수 46명은 25일 성명서를 내고 "국민을 위해 일해야 할 국회의원의 입에서 역사적 진실을 부정하고 민주사회의 근본을 부정하는 혐오발언이 나오는 현실에 개탄하지 않을 수 없다"고 밝혔다.    이들은 "일부 국회의원들이 5·18 광주민주화운동을 폭동이라거나 남파된 북한군에 의한 것이라는 망언을 공공연히 지지하고 있다"며 "자유한국당 나경원 원내대표는 반민특위가 국민을 분열시켰다고 주장해 공분을 일으키고 있다"고 지적했다.    그러면서 "5·18과 친일청산을 모독하는 것은 자주독립과 민주주의를 위해 헌신한 희생자들을 배반하는 행위이며, 우리 공동체의 가치를 파괴하는 반사회적 행위"라고 강조했다.    이들은 요구사항으로 "'망언' 국회의원들은 참회와 함께 국회의원 자리에서 즉각 물러나고, 국회는 이들을 예외 없이 엄중히 징계하라"면서 "정부와 국회는 5·18 및 친일청산 혐오발언의 재발을 방지할 수 있는 실효적 조치를 시행하라"고 제시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010715926
