2019.03.31.	MoneyToday	LNG선 호황 올라탄 韓 조선, '상하이 수주戰'	 [조선 빅3 상하이 'LNG19' 일제히 출격…LNG선 마케팅 돌입 ]삼성중공업이 건조한 LNG선조선업계 '빅3'(현대중공업, 삼성중공업, 대우조선해양)가 호황세에 올라탄 'LNG선 수주전'에 일제히 나선다.31일 관련 업계에 따르면 현대중공업과 삼성중공업, 대우조선해양은 다음달 1일부터 5일까지 중국 상하이에서 열리는 'LNG19'에 참석할 예정이다. 'LNG19'는 국제가스연맹이 주최하는 LNG 분야 국제 전시회로 3년마다 개최된다.전 세계적 LNG광구 개발과 신흥국 LNG발전 수요 확대가 예상되면서 올해 전시회 규모가 사상 최대일 것으로 예상된다. 글로벌 에너지 기업 등 250여개 유관 업체가 전시에 나선다. 특히 조선업계에선 LNG선 선주들이 대거 몰려들 전망이다.삼성중공업과 대우조선은 최고경영자(CEO)가 직접 전시회를 챙긴다. 대우조선은 이성근 대표이사(부사장)가 나선다. 대우조선 수장으로 선임된 후 갖는 첫 외부 행사다.삼성중공업은 남준우 대표이사(사장)가 참석하며 단독 홍보관을 열어 △LNG운반선 △부유식 LNG 생산설비(FLNG) △LNG 연료추진선 등 선박 모형을 전시한다.현대중공업도 홍보관에서 △LNG운반선과 △LNG연료추진선 등 모형을 전시하고 바이어들을 상대한다. 가삼현 대표이사(사장)도 행사기간 시간을 내 참석하는 것을 검토 중이다.조선 빅3 간 신경전도 치열할 것으로 보인다. 지난해부터 전 세계 발주된 LNG선을 빅3가 휩쓸고 있어, 이번 상하이 수주전은 사실상 한국 업체 간 경쟁이다.올 들어 삼성중공업의 수주 실적이 돋보인다. 지난 1~3월 전 세계 발주된 LNG선 13척 가운데 7척을 수주했다. 대우조선이 3척을 수주했으며 현대중공업은 1척이다.한 업계 관계자는 "일각에서는 기업결합 심사를 앞둔 현대중공업과 대우조선의 수주 영업에서 상대적으로 운신의 폭이 좁아졌다는 분석도 나온다"며 "이번 전시회에서 현대중공업과 대우조선의 공격적 행보가 주목되는 이유"라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004196922
2019.03.31.	SBS & SBSi 	3년 만에 활력 찾은 거제 조선소…협력업체는 '한숨'	동영상 뉴스       	 	<앵커>우리 경제가 지금 기지개를 펴지 못하는데 조선업이 약해진 게 큰 부분을 차지합니다. 그런데 최근에 살아나는 기미가 조금씩 보이고 있습니다.비싼 LNG 운반선 주문이 우리나라로 몰리고 있어서인데 어떤 상황인건지 노동규 기자가 거제에 다녀왔습니다.<기자>바닷바람에 맞선 조선소 노동자들이 자르고 이어붙인 수백 톤짜리 선박 블록을 지상 100m 높이의 초대형 골리앗 크레인이 들어 올립니다.거제 동쪽 바닷가에 자리 잡은 옥포조선소.옛 여의도 1.5배 넓이의 조선소 안에 웬만한 건물 크기의 블록들이 즐비합니다.제가 나와 있는 이 옥포조선소의 경우 지난해 LNG선을 중심으로 선박 수주가 꾸준히 늘고 있어, 조선업 호황기였던 2010년의 80% 가까이 물량을 회복한 상황입니다.5년 넘게 이어진 적자와 '수주 절벽'이 부른 잇단 구조조정으로 동료를 떠나보내야 했던 노동자들의 기대는 큽니다.[대우조선 노동자 : (도크가) 모두 가동이 되면서 우리가 좀 활기를 찾고 있는 거죠. '수주 잔고'로 세계 1위거든요, 단일 조선소로는. 큰 희망이고 안도감을 갖는 거죠.]조선사들이 4년 만에 신입사원을 뽑는 등 고용문도 조금씩 열리면서 지난해 25%나 급락했던 아파트값도 반등세를 보이고 있습니다.폐업에 내몰렸던 식당과 상인들도 희망을 품고 있습니다.[김대호/식당 주인 : 올해 들어서는 그래도 새로 시작하는 사람도 있고 이래서 경기가 조금 좋아지는 것 같아요.]지난해 중국을 제치고 7년 만에 수주 1위를 되찾은 우리 조선업계는 올해도 한 척에 2,000억 원 안팎인 LNG 운반선을 11척 수주해 길었던 불황의 터널을 빠져나가려 애쓰고 있습니다.<앵커>노동규 기자가 나와있습니다.Q. 선박 수주 늘었다는데…거제 현지 상황은?[노동규 기자 : 조선 3사가 수주 물량이 늘어간다지만 수주라는게 결국 수주일 뿐이기 때문입니다. 수주를 한 뒤 그 물량을 설계를 하고 실제 배를 짓기까지 그 물량이 협력사들한테 돌아가기까지는 길게는 1년 반 정도가 걸린다고 합니다. 제가 부산도 가봤는데 그 지역의 선박 기자재 업체들의 협동조합 조사로만 10%에 해당하는 업체들이 지금 휴업이거나 폐업하거나 혹은 법정 관리에 들어갔거나. 상당히 지금 체력적으로 고갈되어 있고 쉽게 말해 보릿고개를 건너고 있는데 그에 따라서 금융 지원도, 금융도 일으키기 어렵고 이에 나온 정부 대책도 실제 작동이 안 되고 있었습니다.]Q. 현대중공업, 대우조선의 합병…현장 반응은?[노동규 기자 : 정부 주도로 국책은행과 함께 지금 빅2로 우리나라 조선 산업을 재편하면 세계 유수의 어떤 선주들을 상대로 협상력이 높아지는 시너지 제고 효과가 있을 것이다, 이런 기획에서 추진된 건데, 제가 실제 이 조선 도시인 거제나 부산·경남 등지를 가봤더니 조금은 다른 목소리를 내고 있었습니다. 이어서 보도 이어가겠습니다.]<기자>500곳 넘는 조선사 협력업체가 밀집한 부산의 산업단지.공장을 매각한다는 현수막이 쉽게 눈에 띕니다.선박 기자재 납품업체 대표 A씨는 속이 타들어 갑니다.2년 적자를 버티며 투자했던 LNG선 자재 기술로 이제 막 20척 넘는 물량을 수주했는데 당장 만들 자금이 없는 겁니다.[A 대표/부산 선박기자재 업체 : LNG 운반선 한 척에 대한 저희 원자재 비용이 한 10억 정도, 그렇게 보고 있는데 굉장히 부담되는 겁니다. 자금이.]정부는 넉 달 전 바로 이런 상황의 업체들을 돕는 공적 보증 지원책을 발표했는데 현장에서는 실종된 상태입니다.정작 찾아가면 부채 상황과 신용도를 이유로 퇴짜를 놓는 겁니다.실제로 예산 5백억 원이 배정된 신용보증기금만 해도 보증실적은 단 6개 업체에 51억 원뿐입니다.[A 대표/부산 선박기자재 업체 : 보증기관 통해 '제작금융을 좀 활용할 수 있게 해주겠다' 해서 작년에 저희가 좀 많은 기대를 가졌는데, 위에서 얘기했던 거하고 하급기관에 가면 말이 다르다는 거죠.]보증기관 측은 대책이 시행된 지 얼마 되지 않아 나타난 일이라는 해명만 내놨습니다.협력업체와 지역민들의 더 큰 걱정은 대우조선과 현대중공업의 합병입니다.엔진과 전기 장치 같은 주요 선박 기자재를 자회사 위주로 자체 생산하는 현대중공업이 일감을 끊을 수 있다는 우려 때문입니다.현재 대우조선의 기자재 거래업체만 1천 곳이 넘어 불안감은 큽니다.[이창용/부산 조선해양기자재공업 협동조합 : 대우조선 납품 비중이 매출의 1, 2위 한다는 업체들이 80여 개 정도 되는데, (현대에도 납품하는 업체 뺀) 32개는 직접적으로 바로 타격을 입는다고 볼 수가 있는 거죠. 그 업체들이 한 5,300억 정도의 매출을 올리고 있습니다.]지역 경제의 40%를 대우 조선에 의존하는 거제시는 주민들이 나서서 매각을 반대하고 있습니다.활짝 핀 벚꽃이 희망을 알리는 거제였지만 부활의 온기가 퍼지기까지 협력업체와 지역경제는 아직도 긴 보릿고개를 남겨놓고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000721065
2019.03.26.	노컷뉴스	"내가 통영·고성 경제 살릴 적임자"…양문석·정점식 공약·자질 '날선 공방'	좌로부터 자유한국당 정점식 후보, 더불어민주당 양문석 후보(사진=최호영 기자)4.3 통영·고성 국회의원 보궐선거에 나선 더불어민주당 양문석, 자유한국당 정점식 후보가 26일 창원KBS 공개홀에서 열린 첫 방송토론회에서 상대 후보의 공약과 자질 검증을 하며 열띤 공방을 벌였다.우선 정부재정 사업으로 확정된 남부내륙철도와 연계한 지역 경제 활성화 방안을 놓고 이견이 엇갈렸다.양 후보는 "정 후보는 통영과 고성에 역사를 놔야 한다고 공약했다. KTX가 지나는 모든 시군에 역사를 건설하면 고속철이 아닌 완행열차가 된다"며 "통영과 고성 사이에 역사를 구축하는 것이 가장 합리적이고 타당한 방법"이라고 밝혔다.반면 정 후보는 "통영역은 정동진역처럼 바닷가 근처에 설치해 관광명소로 만들고, 고성역은 고성읍과 당항포 중간에 설치하면 관광과 물류를 유통시키는 시너지 효과가 난다"며 "창원에도 3개 역이 있다. 저속열차가 된다는 염려는 안 해도 된다"고 말했다.서로의 공약의 실현 가능성 등을 놓고도 충돌했다.양 후보는 "제2의 성동조선을 만들기 위해 삼성중공업, 대우조선해양이 조선 기업을 만들면 물량을 주겠다는 의향서를 받아놨다"며 "성동조선 1야드에 기업이 들어가면 4,5천명이 일하고 기자재산업이 운영되면 1만개 일자리가 만들어져 가을부터 망치소리, 용접불꽃 튀는 소리를 들을 수 있다"고 강조했다.그러자 정 후보는 "법정관리를 받고 있는 성동조선의 매각 절차가 언제 완료될 지 모른다"며 "1만 개의 일자리를 만들겠다는 것은 희망 고문이며, 허황된 공약으로 현혹해서는 안 된다"고 비판했다.이에 양 후보는 "일방적으로 잘못됐다는 정치선동적인 발언을 자제해줬음 한다. 정 후보는 통영고성 선거를 하는건지 대통령 출마를 하는 건지 이해가 안 간다"고 했고, 정 후보는 "정직하게 시작하는 것이 정치 신인의 도리"라고 받아치는 등 날선 신경전을 벌였다.정 후보의 통영형 일자리 공약을 놓고 양 후보는 "통영형 일자리로 성동조선을 살리겠다며 법인을 살리겠다고 했는데 말을 바꾸고 있다. 공약을 만들때는 치밀하게 조사하고 미래 비전을 바라보며 만드는 것"이라고 지적했다. 정 후보는 "공약에 대한 왜곡"이라며 "별도의 법인을 만들어 성동조선을 살리겠다는 것"이라고 반박했다.양 후보는 "정 후보가 고성에 항공클러스터를 만들겠다고 하는 건 고성군수가 시행하고 있고, 역사문화형 도시재생 사업 공약도 통영시장이 올해 추진하고 있다. 공약을 기사보고 뺏기고, 시가 시행중인 내용을 표절하고 있다"고 비판했다.그러저 정 후보도 "24시간 소아응급실 공약은 한국당 시의원이 강하게 주장했던 것으로 이 역시 표절이라고 할 수 있다"고 맞받아쳤다.현대중공업의 대우조선 인수에 대해 정 후보는 "대우조선 합병은 고용 불안으로 일자리가 예측할 수가 없고 협력업체가 부도나면 통영 조선업 경기는 숨통마저 끊기게 된다"고 말했다.양 후보도 "현대중공업의 부실을 대우조선으로 메꾸려는 잘못된 금융마피아들의 오판이라고 생각한다"고 반대 입장을 보였다.양 후보의 전과 기록에 대해서도 공방을 벌였다.양 후보는 "언론사 간부의 임산부 성추행 관련 농성과 전교조 부당 전출 항의 과정에서 몸싸움이 벌어져 벌금형을 받았다"며 "정 후보의 검사 시절인데, 제대로 검찰이 사건에 대해 관심을 가졌다면 저같은 피해자가 안 생겼다"고 따졌다.정 후보는 "선의에 의한 폭력도 반인권적인 행위라고 볼 수 있다"고 지적했다.양 후보는 이군현 전 의원의 정치자금법 위반으로 치러지는 보궐선거인 만큼 황교안 대표와 정 후보가 사과 한 마디도 없다"고 했고 정 후보는 "개인적으로 유감스럽고 사죄의 말씀을 드렸다"고 답했다.양 후보는 "통영·고성이 진보 보수의 싸움터가, 중앙 정치의 희생양이 되어서는 안 된다"며 "일자리 1만개가 더 중요한 일이지, 진보니 보수니 색깔을 애기할 때가 아니다. 제가 해내겠다. 선택해 달라"고 지지를 호소했다.정 후보는 "통영·고성의 경제를 반드시 살리고, 경제는 무능하고 안보는 불안한 문재인 정부의 폭주를 끝장내고 정권 교체를 이뤄내는 시작이 이번 보궐선거"라고 지지를 당부했다.한편, 대한애국당 박청정 후보는 참석 요건을 충족하지 못해 토론회에 나오지 않았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003209000
2019.03.26.	연합뉴스	통영고성 후보들, 일자리 창출·조선업 회생 방안 놓고 '기싸움'	 26일 오후 경남 창원시 의창구 KBS창원방송총국에서 열린 통영고성 국회의원 보궐선거 후보자 토론회에 앞서 참석한 후보 2명이 사진촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 자유한국당 정점식·더불어민주당 양문석 후보. 2019.3.26 home1223@yna.co.kr    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 4·3 국회의원 보궐선거 통영시고성군 선거구에 출마한 여야 후보들은 26일 일자리 창출과 조선업 회생 방안을 놓고 기싸움을 벌였다.    더불어민주당 양문석 후보와 자유한국당 정점식 후보는 이날 오후 KBS창원방송총국이 주최한 '통영시고성군 국회의원 후보자 초청토론회'에 나와 치열하게 맞섰다.    대한애국당 박청정 후보는 참석요건을 충족하지 못해 토론회에 나오지 않았다.    공약 상호 검증에서 먼저 주도권을 잡은 정 후보는 "양 후보가 경제성장률 10%, 일자리 1만 개를 만든다고 하는데 구체적으로 어떻게 할 것인가"라고 따졌다.    양 후보는 "통영에 6개 조선소, 고성에 3개 조선소가 있었는데 이 조선소들이 무너졌다"며 "제2 성동조선 만들고, 새로운 기업이 만들어지면 삼성중공업과 대우조선해양이 물량 주겠다는 의향서를 받아놨다. 올가을에 1만 개 일자리를 만들어 망치 소리를 들을 수 있다"고 자신했다.    그러자 정 후보는 "성동조선 매각절차가 진행 중이고 언제 완료될지 알 수도 없다"며 "국민에게 희망을 주는 것이 아니라 6개월 후 절망을 주는 것이 될 수 있다"고 꼬집었다.    양 후보는 "성동조선은 1야드만 분할매각한다면 일자리 창출은 가능한 상황"이라며 "(매각문제와 관련해) 중앙정부와 수출입은행이 긴밀히 이야기하고 있다"고 말했다.    이들 후보는 조선산업 활성화 방안을 주제로 한 집중토론에서 격론을 이어갔다.    양 후보는 "세계조선경기가 호경기로 접어들고 있고 수주물량은 세계 1위이지만 여전히 통영고성은 힘겹고 어렵다"며 "통영고성을 현 정권이 망가뜨린 것처럼 이야기하지만 통영 6개 조선소는 이명박·박근혜 정부를 거치면서 붕괴됐다"고 전 정권 책임론을 부각했다.    이에 정 후보는 "대한민국 경제가 어렵게 된 것은 최저임금의 급격한 인상, 주52시간 근로제 등 이념에서 파생된 문제 때문이다"며 "이로 인해 통영 관광객이 줄어들었고, 주민들은 이명박·박근혜 정부 때는 이만큼 어렵지 않았다고 한다"고 맞받았다.    양 후보는 "통영고성 경제는 IMF를 겪지 않아 대한민국 경제와 흐름이 다른 부분이 있다"며 "조선경기가 호황기를 탈 때 잡아채야 하고 호황기를 잡을 기업이 있어야 한다"고 강조했다.    그러면서 "정 후보가 출마할까 말까 고민할 때 대우조선해양과 삼성중공업 설득해서 (새로운 기업에 물량을 준다는) 의향서를 받아놨다"며 선거전에 비교적 늦게 뛰어든 정 후보를 공격했다.    정 후보는 "중소형 기자재업체 발전 없이 대형 조선소 발전도 없다"며 "통영형 일자리로 성동조선을 살리겠다"고 말했다.    그러나 "성동조선 법인을 살리겠다는 것이 아니라 법정관리 중인 성동조선을 지속가능한 기업으로 살려내야 한다"며 "정부와 지자체, 민간이 합작법인을 설립해 이 법인이 성동조선을 경영하고 삼성중공업 등으로부터 일감을 지원받아 안정적인 생산활동을 한다면 새로운 조선소로 회생할 수 있다"고 주장했다.통영고성 보선 후보 TV토론(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 26일 오후 경남 창원시 의창구 KBS창원방송총국에서 열린 통영고성 국회의원 보궐선거 후보자 토론회에 앞서 참석한 후보 2명이 사진촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 자유한국당 정점식·더불어민주당 양문석 후보. 2019.3.26 home1223@yna.co.kr    두 후보는 현대중공업의 대우조선해양 인수합병 문제에 대해서는 반대 입장을 표명했다.    정 후보는 "대우조선 인수합병 문제는 거제만의 일이 아니다"며 "합병 후 고용불안은 예측할 수 없고 기자재업체가 부도나면 통영 조선소도 숨통이 끊긴다"며 양 후보 견해를 물었다.    그러자 양 후보는 "기본적으로 반대한다"며 "대우조선 인수합병 문제는 현대중공업의 부실을 대우조선으로 메우려는 금융 마피아의 오판이라고 생각한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010720422
2019.03.27.	eTimesinternet Co	스마트공장 엑스포, 일본 제치고 아시아 두번째 전시회로 '우뚝'	27일 코엑스에서 스마트공장, 자동화산업전 2019 개막식이 열렸다. 왼쪽 다섯 번째부터 김태환 한국스마트제조산업협회 회장, 김영삼 전자부품연구원 원장, 정기선 현대중공업 부사장, 정승일 산업통상자원부 차관, 김학도 중소벤처기업부 차관, 김영주 한국무역협회 회장, 최철안 중소기업기술정보진흥원 원장.스마트공장 엑스포가 제조업강국 일본을 제치고 아시아 두 번째 스마트공장 전시회로 문을 열었다.한국스마트제조산업협회와 코엑스가 주최하고 산업통상자원부와 중소벤처기업부가 후원하는 '스마트공장·자동화산업전 2019'가 27일 개막, 사흘간 코엑스 전관에서 치러진다.올해는 전시 면적이 전년대비 25% 확대되면서 일본(SCF)을 제치고 중국(SIAF) 다음으로 큰 규모로 치러졌다. 참관객도 작년 2만9954명에서 16.8% 증가한 3만5000명 방문이 예상된다.정부가 스마트공장 확산에 앞장서고, 대기업이 자체 개발한 스마트공장 플랫폼을 선보이면서 혁신 제조산업 생태계에 대한 관심이 높아졌다.김태환 한국스마트제조산업협회장은 개회사에서 “어젠다 제시 단계는 끝났고, 이제는 실천의 단계”라면서 “민간이 주도하고 정부가 마중물 역할을 했던 독일의 성공사례를 벤치마킹해 우수 공급기업을 육성하고 대·중소기업의 협력모델을 만들어야 한다”고 말했다.참가자가 물류이동로봇의 시연을 보고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.com정부가 오는 2022년까지 3만개 스마트공장 보급을 목표로 내건 만큼 '한국형 스마트공장 로드맵' 수립 속도도 빨라질 전망이다. 업종별 스마트공장 플랫폼 육성, 스마트산단 구축, 전문인력 양성 등 계획이 언급됐다.정승일 산업통상자원부 차관은 “정부는 스마트 제조혁신의 빠른 확산을 위해 종합 대책을 세우고 있다”면서 “선진국 대비 72% 수준의 기술격차를 줄이기 위한 노력이 필요하다”고 주문했다.김학도 중소벤처기업부 차관은 “중소기업 제조혁신을 위해 청년들이 선호하는 양질의 일자리 창출이 이뤄지길 기대한다”면서 “작년 7900여개 스마트공장을 보급한 결과 생산성이 30% 증가하고 불량률이 43% 개선돼고 고용도 평균 2.2명 증가하는 성과를 얻었다”고 대기업과 지자체, 수요기업과 공급기업이 다같이 합심해서 추진해야한다고 역설했다.올해 전시회에선 대기업이 대형 부스로 참가해 자체 기술을 선보이는 모습이 눈에 띄었다. 현대중공업 그룹, 한화로보틱스, 포스코ICT 등이 참가했다. 그동안 지멘스, 로크웰, 미츠비씨 등 외산 대기업이 주도하는 스마트공장 솔루션 분야에서 새로운 역할이 기대됐다.현대로보틱스부스에서 관람객이 스마트 플랫폼 제조라인 협동로봇의 시연을 보고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.com현대중공업 그룹은 올해가 첫 참가로 자체 개발한 조선·중공업 특화 스마트공장 플랫폼 '하이팩토리'를 선보였다. 디지털 전환을 통해 수요(제조)기업에서 공급기업으로 변화하면서 비즈니스모델(BM)까지 염두에 둔 개발을 진행한 것이다. 세계 최고 수준의 조선업 기술 기반 특화 솔루션을 개발, 이를 선박을 제조하는 '스마트쉽'과 계열사, 협력업체 등에 보급할 계획도 내비쳤다.현대중공업 CDO(최고디지털책임자)를 겸임하는 김태환 협회장은 “한국은 독일 등 스마트공장 선진국 대비 후발주자지만, 5세대(G) 통신으로 전환점을 맞았다”면서 “한국 제조업이 잘 하는 분야에서 특화된 스마트공장 플랫폼을 모델을 만드는 계기가 마련되길 바란다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796198
2019.03.27.	연합뉴스	울산상의, 상공의 날 기념식·상공대상 시상식 개최	 울산상공회의소는 27일 '제46회 상공의 날 기념식'을 개최해 '제31회 울산상공대상' 시상과 지역 경제 발전에 기여한 유공자 표창을 했다고 밝혔다.    이날 기념식에는 기관 단체장과 기업 임직원 등 150여명이 참석했다.    올해 울산상공대상은 경영대상에 에프유 김종국 대표이사, 기술대상에 현대일렉트릭앤에너지시스템 김영기 상무, 안전대상에 한주 조일래 전무가 각각 선정됐다.    경영대상 수상자인 김 대표이사는 자동차 산업 불황에도 기업 성장을 이뤄내고, 청년 일자리를 지속해서 창출한 공로를 인정받았다.     기술대상을 받는 김 상무는 현대중공업 전력기기 기술개발 분야의 오랜 경력을 바탕으로 많은 연구논문을 집필했고, 제품개발 실적 개선과 연구시설·인력 확충에도 이바지했다는 평가를 받았다.    안전대상 수상자인 조 전무는 주기적인 위험성 평가 활동으로 재해 예방을 몸소 실천했고, 비상대피 훈련과 밀폐공간 구조 훈련 등 안전보건 활동을 충실히 이행한 점이 인정됐다.    상공의 날 유공자로는 경동도시가스 송재호 대표이사가 은탑산업훈장을 받았고, 대공 이석순 대표이사가 국무총리 표창을 받았다.    울산시장 표창에는 대경이앤씨 이기선 대표이사, 일진에이테크 송철환 상무이사, 호텔롯데울산 최희만 총지배인이 선정됐다.    울산지방중소벤처기업청장 표창은 삼화테크 김철우 대표이사와 케이디엠텍 장우혁 상무이사가 받았다.    대한상공회의소 회장 표창은 롯데쇼핑울산 이종석 상무와 현대미포조선 우태주 상무보가, 울산상공회의소 회장 표창은 여성경제인협회 울산지회 이상희 회장, 에이치피아이 서기식 대표이사, 오드펠터미널코리아 박정빈 부장, 현대중공업 황상신 차장, 삼양사 울산 2공장 김유정 사원이 각각 받았다.    전영도 울산상공회의소 회장은 기념사에서 "급변하는 경영 환경과 고용 정책 등에도 불구하고 상공인들의 선도적인 대응으로 울산이 한 걸음 더 나아갈 수 있었다"며 "울산이 새로운 산업으로 다시 도약하는 데 중심이 되어 주길 바란다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010723195
2019.03.29.	edaily	현대중공업지주, 자회사 매각·대우조선 인수 불확실성 여전… 목표가↓-KB	 KB증권은 29일 현대중공업지주(267250)에 대해 상장 자회사들의 시가총액 변화를 비롯해 현대오일뱅크의 매각 지연, 대우조선해양(042660) 매각 관련 불확실성이 여전히 존재한다고 진단했다. 투자의견은 매수(Buy)를 유지하고 목표주가는 44만원으로 30%(6만원) 하향 조정했다. 정동익 KB증권 연구원은 “현대중공업지주는 보유중인 현대오일뱅크 지분 중 최대 19.9%를 사우디 코람코에 매각하기 위한 사전 기업공개(Pre-IPO)를 진행 중”이라며 “매각 금액은 최대 1조8000억원으로 100% 지분으로 환산한 현대오일뱅크의 기업가치는 9조500억원 수준”이라고 분석했다.그는 “IPO 일정이 지연되고 있는 것 자체는 부정적이지만 IPO와 동일한 현금유입효과가 있고, IPO를 전제로 한 지분매각이라는 측면에서 바라볼 필요가 있다”고 설명했다.또 대우조선해양 인수 관련 불확실성은 당분간 불가피하다는 전망도 나온다.정 연구원은 “현대중공업지주는 인수 과정에서 약 4000억원의 자금을 중간지주회사의 유상증자에 투입해 대우조선해양에 자금 지원을 할 계획”이라며 “하지만 실사 과정에서 나타날 이견들과 양사 노조의 반발, 이해관계국들의 기업결합심사 등 넘어야할 산이 많고, 이 과정에서 불거지는 노이즈는 본격적인 투자를 망설이게 할 수 있다”고 전망했다.현대중공업지주의 올해 1분기 영업이익은 전년동기대비 3.9% 감소한 3151억원, 매출액은 5.4% 증가한 6조6278억원으로 추정된다. 정 연구원은 “지난해 4분기에는 어닝쇼크를 기록했었으나, 이번 분기에는 매출액과 영업이익 모두 컨센서스에 부합할 수 있을 것”이라며 “정제마진 개선으로 현대오일뱅크의 실적이 전분기 대비 크게 개선되고, 자체사업 및 건설기계 부문 실적도 양호할 것”이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341245
2019.03.29.	inews24.com	[I-리포트] 효성중공업, 1Q가 저점…올 영업익 50% 증가전망-현대차證	 현대차증권은 29일 효성중공업에 대해 올 1분기를 저점으로 실적 개선이 기대돼 올해 영업이익이 50% 이상 증가할 것이라며 '매수' 의견과 목표주가 5만7천원을 유지했다.성정환 현대차증권 애널리스트는 "효성중공업의 올 1분기 연결 매출액은 8천400억원으로 전년보다 6% 감소하고 영업이익은 140억원으로 66% 감소하여 시장 기대치를 하회할 전망"이라고 내다봤다.중공업 내 전력, 풍력부문 적자지속이 시장기대치 하회의 주 요인이라는 분석이다.하지만 2분기부터 수익성 개선 노력에 따른 원가율 개선으로 전력부문이 흑자로 돌아서며 영업이익이 큰 폭으로 개선되어 1분기 실적이 분기실적 저점이 될 것이라고 전망했다.성 애널리스트는 "최근 현대중공업 주가는 부진하지만 올해 예상 배당수익률 4%는 동종 섹터 내에서 매우 높아 주가 하방이 지지될 것"이라고 예상했다.또한 "1분기 실적을 저점으로 실적이 크게 개선되어 올해 영업이익이 전년대비 50%이상 증가할 것"이라며 "실적증가와 동반해 주가가 우상향할 전망"이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486682
2019.03.31.	채널A	[뉴아세안 실크로드]일자리 찾아 베트남 뛰어든 청년들	동영상 뉴스        산업 영토를 넓히는 해외 진출의 실태를 조명하는 <뉴아세안 실크로드> 마지막 시간입니다.   취업시장이 꽁꽁 얼어붙다보니 최근 동남아행 비행기에 몸을 싣는 우리 청년들이 늘고 있는데요.   베트남에선 4년 새 천 명을 훌쩍 넘었습니다.   홍유라 기자가 현장 취재했습니다.   [리포트]  한국GM 공장 폐쇄와 함께 군산을 고용위기 지역으로 몰고왔던 현대중공업의 철수.    한때 취업 목표를 잃은 임도혁 씨는 지금 베트남에서 강의를 듣고 있습니다.   [임도혁 / 베트남 취업 준비생]  "조선학과 다녔는데, 전역할 때쯤 현대중공업이 철수한단 얘길 들었어요. 한국보다 베트남이 더 일자리 구하기가 원활하다고… "   취업이 꽁꽁 얼어붙은 한국을 떠나 동남아행 비행기에 몸을 싣는 청년은 늘고 있습니다.   "베트남에서 일자리를 찾기 위해 취업 과정에 참가한 한국 청년들입니다.   오는 5월 연수를 마친 뒤, 베트남에 진출한 국내 기업으로 취업이 연계되는 구조입니다."    국내에서 3대1의 경쟁을 통과한 청년들은 현지 언어, 그리고 사회 문화를 배우면서 직무 교육도 함께 받습니다.   [장유원 / 베트남 취업 준비생]  "인사 총무 뽑는 제조업 베이스 한국 기업에… "   [김정훈 / 베트남 취업 준비생]  "섬유나 봉제 쪽 생산관리 직무로… "    베트남에서 일자리를 찾은 우리 청년은 꾸준히 늘어 4년 새 1000명을 훌쩍 넘었습니다.   베트남에 진출하는 한국 기업이 늘면서 우리 청년들의 취업 국경도 넓어졌습니다.    휴대전화 부품 제조업체에서 지난해 8월부터 일하고 있는 김동호 씨.    사회초년생이지만 이곳에선 이미 중간 관리자입니다.   [김동호 / 베트남 취업자]  "향후 고급 인력으로 성장할 기회가 있습니다."   [정규진 / 베트남 진출 기업 법인장]  "중간에 (소통) 역할을 해줄 수 있는 베트남어 가능한 (한국인) 인력을 검토… 작년부터 현지 채용을 이용하기 시작했습니다."    우리 청년이 받는 평균 초봉은 3500만 원 정도지만 베트남 물가 등을 감안하면 매력적인 취업 시장으로 떠오르고 있습니다.   하노이에서 채널 A 뉴스 홍유라입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=449&aid=0000168638
2019.03.31.	한경닷컴	[마켓인사이트] SKB·티브로드 1.5兆 M&A 자문…CS 1위	한경 마켓인사이트 1분기 자본시장 성적표NH증권, 주식발행KB證, 채권발행 선두[ 이동훈/이고운/김병근/황정환 기자  ] 마켓인사이트 올해 1분기 국내 기업 인수합병(M&A) 시장은 산업 구조조정이 이끌었다. LG유플러스의 CJ헬로 인수, SK브로드밴드와 티브로드의 합병 등 유료방송시장 재편 거래가 잇따랐다. 국내 1위 조선업체인 현대중공업이 2위 대우조선해양을 인수하면서 조선업계가 ‘빅3’에서 ‘빅2’ 체제로 재편되기도 했다.M&A 자문 순위도 이들 대형 거래가 좌우했다. 크레디트스위스(CS)가 SK브로드밴드의 티브로드 합병을 자문하면서 1위를 차지했다. 삼일PwC, 삼정KPMG 등 회계법인들도 대형 구조조정 거래를 자문하면서 외국계 증권사들을 제치고 2~3위를 차지했다.주식발행시장(ECM)에서는 NH투자증권이 1위를 차지했다. 현대오토에버 기업공개(IPO)의 대표주관사를 맡으며 좋은 실적을 냈다. 지난해까지 6년 연속 채권발행시장(DCM) 왕좌를 꿰찬 KB증권이 2019년 1분기에도 1위에 오르며 질주를 이어갔다.산업재편 M&A가 가른 자문 순위한국경제신문 자본시장 전문매체 마켓인사이트가 31일 에프앤가이드와 공동으로 1분기 M&A 자문 실적을 집계한 결과 CS가 재무자문 부문 1위를 차지했다. CS는 유료방송시장 재편을 위한 ‘빅딜’ 중 하나였던 SK브로드밴드의 티브로드 합병(거래금액 1조5000억원)을 도우며 실적을 쌓았다. SK텔레콤은 자회사 SK브로드밴드와 티브로드를 합병하는 방식으로 자금 출혈 없이 유료방송시장 점유율을 끌어올려 ‘창의적인 거래 구조’라는 평가를 받았다. CS는 또 홍콩계 사모펀드(PEF) 어피너티에쿼티파트너스가 LG그룹 계열사 서브원의 소모성자재구매대행(MRO) 사업을 인수하는 거래(6020억원)에서 LG 측 매각 자문을 맡기도 했다.산업 구조재편이 이뤄지면서 삼일PwC, 삼정KPMG 등 국내 회계법인들이 재무자문 분야에서 약진했다. 삼일PwC는 세간을 놀라게 했던 현대중공업의 대우조선해양 인수(1조5000억원) 자문을 비롯해 총 14건, 2조180억원의 자문 실적을 올리며 2위에 올랐다. 삼정KPMG는 티브로드 매각자문을 담당하며 3위를 차지했다.태평양은 올해 1분기 국내 산업 구조재편 M&A에 모두 이름을 올리며 법률자문 1위를 차지했다. CJ헬로와 티브로드 M&A에서 각각 인수와 매각 법률자문을 맡았다. 현대중공업의 대우조선해양 인수에서도 매각 자문을 맡는 등 총 7건, 4조5145억원의 실적을 올렸다.회계자문 분야에선 딜로이트안진(안진)이 4건, 3조5280억원의 실사를 맡으며 1위를 차지했다. 지난해 다수의 조단위 빅딜에 참여하며 리그테이블 회계자문 분야 1위에 올랐던 안진은 올해 1분기에도 티브로드 인수, 린데코리아 매각 등 대형 거래에 이름을 올렸다.현대오토에버 IPO 꿰찬 NH證, ECM 1위NH투자증권은 2건(2276억원)의 기업공개(IPO)를 대표주관하며 ECM 리그테이블에서 1위에 올랐다. 1조원대 기업가치로 올 상반기 IPO 시장의 ‘최대어’로 꼽히는 현대오토에버의 유가증권시장 상장을 성공리에 마친 점이 영향을 미쳤다. 현대자동차그룹 계열의 정보기술(IT) 계열사인 현대오토에버는 수요예측(기관투자가 대상 사전청약) 및 일반 청약, 상장 후 주가 흐름까지 모두 좋은 결과를 냈다. NH투자증권은 드림텍의 유가증권시장 상장도 단독 대표주관했다.2위는 IPO 2건(1818억원)을 대표주관한 대신증권에 돌아갔다. 대신증권은 올 상반기 코스닥시장의 주요 IPO로 꼽히는 2차전지 기업 에코프로비엠, 지혈제 제조회사 이노테라피의 IPO를 1분기 중 마무리했다. 3위는 삼성증권이 차지했다. 삼성증권은 아모그린텍과 셀리드의 코스닥 상장, 웅진씽크빅의 유상증자를 대표주관했다. 4위는 웹케시와 천보의 코스닥 IPO를 대표주관한 하나금융투자, 5위는 코넥스시장에서 코스닥시장으로 이전상장한 지노믹트리의 대표주관을 맡은 키움증권에 돌아갔다.KB증권, 7년 연속 DCM 자문 1위 시동KB증권은 올해 1분기 DCM 대표주관 부문에서 110건, 5조5050억원어치의 거래를 주선하며 1위를 차지했다. 시장 점유율이 23.43%로 전년 동기 19.53% 대비 3.9%포인트 높아졌다. 회사채 종류별로는 일반 회사채(SB) 부문에서 2위, 여신전문금융회사채(FB) 부문에서 1위에 올랐다. SB 부문에서는 SK인천석유화학(6000억원), 한국해양진흥공사(5000억원), SK텔레콤(4000억원) 등의 발행을 단독으로 대표주관했다.2위는 NH투자증권(점유율 20.75%)이 차지했다. 90건, 4조8748억원어치 거래를 주선했다. 지난해 같은 기간과 비교해 건수와 금액 모두 두 배 이상으로 늘어났다. SK에너지(5000억원), SK(3000억원), LS전선(2000억원) 등의 회사채 발행을 단독으로 대표주관하며 SB 부문 1위에 오른 게 실적이 급성장한 원동력이라는 평가다.한국투자증권이 80건, 3조517억원어치 거래를 주도하며 3위(12.99%)에 올랐다. 4위와 5위는 미래에셋대우(9.74%)와 SK증권(8.32%)이 각각 차지했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004116948
2019.03.28.	financial news	이성호 안산상의 경영대상 수상 	 이성호 ㈜유니테크 회장이 27일 제46회 상공의 날 기념 및 제29회 안산상공대상 시상식에서 대한상의 경영대상을 수상했다.  안산상공회의소는 27일 A동 대회의실에서 ‘제46회 상공의 날 기념 및 제29회 안산상공대상 시상식’을 개최했다. 이날 행사에는 윤화섭 안산시장, 박순자 국회의원을 비롯한 유관기관장, 관내 기업 임직원, 수상자 가족 등 150여명이 참석한 가운데 성황리에 개최됐다.  김무연 안산상공회의소 회장은 기념사에서 “수상자분들께 축하와 감사의 말씀을 전하며, 안산 상공인 모두가 4차 산업혁명 시대를 새로운 기회로 삼아 미래의 희망을 쟁취하기를 바란다”고 말했다.  또한 “이러한 변화에 부응하고자 안산상공회의소는 CEO 아카데미, 대정부 건의사업 등을 더욱 발전시켜 지역 상공인 여러분께서 도움이 필요하실 때 가장 먼저 생각나는 기관으로 거듭날 것”이라고 말했다.  이날 시상식의 최고 영예인 경영대상은 ㈜유니테크 이성호 회장이 수상했다. 이성호 회장은 1999년 회사를 설립하여 자동차용 실러인 BPR 실러와 NFW Hemming 실러를 개발해 현대ㆍ기아자동차에 공급하는 등 국내 접착제 산업은 물론 자동차산업의 소재 국산화에 크게 기여했다.  또한 자동차용 에폭시계 실러의 기술 기반을 바탕으로 2005년부터 LNG 선박용 에폭시계 접착제를 세계 2번째, 국내 최초로 개발에 성공하고, 2007년 해외 인증(프랑스 GTT사)을 획득해 조선 빅3(삼성중공업, 현대중공업, 대우해양조선)에 수입 접착제를 100% 대체 공급함으로써 국내 LNG 선박산업의 소재 국산화에 절대적으로 기여했다.  기술대상은 한국몰렉스(유) 김용봉 이사가 수상했다. 김용봉 이사는 커넥터 제조기술 부문장으로 재임하며 제품 개발에 따른 모든 공정의 설계 및 금형, 전용설비 설계ㆍ제작 등 제조기술의 핵심역량 개발과 발전에 헌신적인 기여했다.  근로대상은 ㈜노루케미칼 박태현 노조위원장이 수상했다. 박태현 노조위원장은 1991년 입사 이래 10년 간 노사협의회 근로자 대표로 활동하고 노동조합 설립 후에는 초대 위원장에 취임해 노-사 간 협력과 소통의 장을 일궈내 기업 발전과 임직원의 권리 향상에 크게 기여했다.  이외에도 이날 행사에선 산업통상자원부 장관 표창(4명), 대한상공회의소 회장 표창(1명), 경기도지사 표창(3명), 안산시장 표창(3명), 안산시의회 의장 표창(2명), 고용노동부 안산지청장 표창(2명), 유관기관 감사패(6명), 안산상공회의소 협의회 공로패(2명)의 시상을 진행했다.  올해로 29회를 맞이한 안산상공대상은 안산상공회의소가 국가 및 안산지역 상공업 진흥 발전에 현저한 공이 있는 사람을 발굴 표창함으로써 이들을 귀감으로 삼고 상공업 도시라는 전통성을 계승ㆍ발전시키는데 취지를 두고 산업의 핵심요소인 경영ㆍ기술ㆍ근로 등 세 부문을 1989년부터 시상해 오고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004201007
2019.03.28.	뉴시스	안산상공 경영대상에 ㈜유니테크 이성호 회장	 경기 안산상공회의소는 제29회 안산상공대상 시상식을 열어㈜유니테크 이성호 회장에게 최고 영예인 경영대상을 전달했다고 28일 밝혔다. 이성호 회장은 1999년 ㈜유니테크를 설립해 자동차용 실러인 BPR과 NFW Hemming을 개발, 현대·기아자동차에 공급하는 등 국내 접착제 산업과 자동차 산업의 소재 국산화에 이바지한 공로를 인정받았다. 또 자동차용 에폭시계 실러의 기술 기반을 토대로 2005년부터 LNG 선박용 에폭시계 접착제를 세계에서 2번째, 국내 최초로 개발했다. 이 접착제로 2007년 해외 인증(프랑스 GTT사)을 받아 조선업 'BIG 3'(삼성중공업, 현대중공업, 대우해양조선)의 수입 접착제를 100% 대체하고 있다. 기술대상은 한국몰렉스(유) 김용봉 이사, 근로대상은 ㈜노루케미칼 박태현 노조위원장이 받았다. 김 이사는 커넥터 제조기술 부문장으로 근무하면서 모든 공정의 설계와 금형, 전용설비 설계·제작 등 제조기술의 핵심역량을 키운 공로를 인정받았다. 박 노조위원장은 1991년 입사해 10년 동안 노사협의회의 근로자 대표를 맡고, 초대 위원장을 지내면서 사용자와 근로자의 가교 역할로 노사 양측의 협력을 이끈 공로다. 안산상의는 이와 함께 산업통상자원부 장관 표창(4명), 대한상공회의소 회장 표창(1명), 경기도지사 표창(3명), 안산시장 표창(3명), 안산시의회 의장 표창(2명), 고용노동부 안산지청장 표창(2명), 유관기관 감사패(6명), 안산상공회의소 협의회 공로패(2명) 시상도 했다. 안산대학교 간호학과 김형경·물리치료과 이윤식·건축디자인과 김윤희씨 등 안산지역 대학생 9명을 선발해 장학금도 전달했다. 안산상의는1989년부터 국가와 지역 상공업 진흥 발전에 공이 있는 대상을 찾아내 경영·기술·근로 등 세 분야의 시상을 하고 있다. 안산상의 장학금은 올해로 7번째다. 김무연 안산상의 회장은 “안산 상공인 모두가 4차 산업혁명 시대를 기회로 삼아 미래의 희망을 쟁취하기를 바란다”며 "변화에 부응하고자 안산상의도 CEO 아카데미, 대정부 건의 사업 등을 활발히 벌이겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009141399
2019.03.26.	MoneyToday	현대重, 대우조선해양 인수부담 최대 6兆…신용도 "부정적"	 [26일 한국신용평가 '크레딧 이슈 세미나'…"업황 좋을 땐 부담없지만, 나빠지면 자금부담 클 듯"] 현대중공업이 건조한 21만6000㎥ 규모 LNG선.현대중공업의 대우조선해양 인수에 따른 재무부담이 최대 6조원까지 확대될 수 있고, 그룹 신용도에도 악영향을 미칠 것이라는 분석이 나왔다. 26일 한국신용평가는 '2019년 상반기 크레딧 이슈 세미나'를 열고 현대중공업의 대우조선해양 인수 영향에 대해 이 같이 밝혔다. 안지은 연구위원은 "대우조선해양 지분 2조1000억원 규모를 인수하는 것에 비해 당장 현대중공업그룹의 현금유출이 6400억원 수준으로 크지 않다"며 "그러나 이번 딜 자체가 좋을 땐 더 좋고, 나쁠 땐 더 안 좋은 구조여서 자칫 자금부담이 6조원까지 늘어날 수 있다"고 분석했다. 현대중공업그룹은 오는 6월 현대중공업을 물적분할해 조선사업을 담당할 중간지주사를 설립한다. 이는 대우조선해양 인수 성사 여부와 무관하게 진행된다. 조선중간지주는 현대중공업(사업회사)와 현대삼호중공업, 현대미포조선을 지배하게 된다. 기업결합심사에서 대우조선해양 인수를 승인받은 후에는 본격 유상증자 절차 등을 밟는다. 조선중간지주는 산업은행에서 대우조선해양 지분 56%(2조1000억원)를 취득하는 대가로 보통주(8200억원), 전환상환우선주(1조2500억원 규모)를 발행해 지급한다. 이와 별개로 조선중간지주는 1조2500억원 규모의 유상증자를 추진해 현금을 확보한다. 마지막으로 대우조선해양은 조선중간지주를 대상으로 1조5000억원 규모 유상증자를 진행한다. 중간지주는 앞서 유상증자를 통해 확보한 현금(1조2500억원)을 대부분 대우조선해양 증자에 활용하게 된다. 안 연구위원은 "인수시점엔 부담이 크지 않지만, 추후 현물출자 대가로 산업은행에 지급하는 1조2500억원 규모 전환상환우선주(RCPS)와 과거 대우조선해양 채무 출자전환 과정에서 발생한 수출입은행 보유 2조3000억원 규모 전환사채가 부담이 될 수 있다"고 진단했다. RCPS는 산업은행이 전환권과 상환권을 갖고 있다. 전환가액은 1주당 13만7088원으로, 조선주 주가 흐름이 좋으면 산업은행이 RCPS를 주식으로 전환할 가능성이 높다. 현대중공업그룹의 현금유출은 없는 셈이다. 그러나 상황이 좋지 않으면 4년6개월에서 5년 시점에 상환권을 행사해 현금 1조2500억원을 받아갈 수 있다. 대우조선해양의 2조3000억원 규모 전환사채(CB)도 마찬가지다. 수출입은행이 전환권과 상환권을 모두 갖고 있다. 전액 상환요청을 하거나, 혹은 2021년 이후 해당 사채에 시중금리를 적용하기 시작하면 부담이 커질 수 있다. 안 연구위원은 "업황이 좋을 땐 좋고, 나쁠 땐 더 안 좋은 구조인데 조선업의 변동성이 커 현 시점에서 2025년 인수 종료때의 유불리를 따지기 어렵다"며 "다만 최근 조선업황이 회복되고 있고 실적 턴어라운드를 준비하는 것은 맞다"고 언급했다. 사업 시너지 측면에서도 대우조선해양 인수가 양날의 검이 될 수 있다고 봤다. 그는 "현대중공업, 현대삼호중공업, 대우조선해양이 모두 LNG선을 주력으로 해 선종이 겹친다"며 "해당 선종이 좋을 경우 경쟁 우위를 제대로 느끼겠지만 그렇지 않을 경우 고정비 부담이 더 커질 수 있다"고 지적했다. 따라서 대우조선해양을 품은 현대중공업이 순항하려면 조선업 회복이 전제돼야 한다고 봤다. 대우조선해양 인수로 인한 그룹 신용등급은 부정적일 것으로 예상했다. 안 연구위원은 "대우조선해양의 재무부담은 기존 현대중공업 조선3사 대비 현저히 높은 수준이어서 그룹에 부정적"이라며 "그룹 사업부문(조선·정유·기타) 중 정유 비중이 높고 조선 비중이 줄어들수록 신용도에는 좋은데 반대로 움직이는 셈"이라고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194537
2019.03.26.	inews24.com	현대重, 인수 실사단 구성…대우조선 노조는 저지 나서	 현대중공업그룹이 다음주부터 대우조선해양 인수작업을 위한 실사에 나선다. 하지만 대우조선 노조가 실사단의 물리적 저지까지 불사하겠다고 벼르고 있다. 더욱이 글로벌 기업결합심사에서 벌써부터 잡음이 나오고 있어서 조선업 빅딜이 한 치 앞도 내다볼 수 없는 형국이다.26일 조선업계에 따르면 현대중공업이 지난주 대우조선 실사 작업을 위한 태스크포스(TF)팀 구성을 완료했다. 이들은 다음주부터 대우조선 인수 작업을 위한 실사에 돌입한다. 현대중공업은 실사를 통해 대우조선의 회계를 비롯해 재무상태 등을 종합적으로 파악할 예정이다.하지만 대우조선은 경쟁사였던 현대중공업의 실사단에 불편한 반응을 보이고 있다. 대우조선 사측은 선박 수주 원가 등이 공개될 경우 자칫 영업기밀이 노출될 수 있다고 우려하며 실사범위 축소를 주장하고 있다. 자칫 빅딜이 무산될 경우 대우조선은 영업기밀만 뺏기고 경쟁력만 상실하는 꼴이라는 주장이다.여기에 대우조선 노조들도 현대중공업 합병 시 구조조정을 우려하며 투쟁강도를 높이고 있다. 대우조선 전체 조합원과 거제시민들은 지난 22일 서울 광화문 집회에 이어 청와대 행진시위를 이어갔다. 이들은 실사기간에 서울 다동 서울사무소와 거제 옥포 조선소를 봉쇄, 실사단 방문을 막는다는 계획이다.대우조선 노조는 지난 2008년 한화그룹이 대우조선 인수를 추진하는 과정에서 실사를 저지했고, 결국 한화는 인수 포기를 선언한 바 있다. 앞서 최대현 산업은행 부행장 일행은 지난 19일 업무 협의를 위해 경남 거제 대우조선 옥포조선소를 찾았다가, 조합원의 저지로 발길을 돌리기도 했다.아울러 기업결합 심사 역시 만만치 않은 과제다. 국내뿐만 아니라 유럽연합(EU)과 중국 일본 등 전 세계 30여개 경쟁당국에 승인을 받아야 한다. 이들 중 1곳이라도 승인을 받지 못하면 이번 빅딜은 무산될 가능성이 커진다.하지만 벌써부터 경쟁국들은 현대중공업과 대우조선 합병에 부정적인 발언을 쏟아내고 있다. 독일의 공정거래위원회 격인 연방카르텔 안드레아스 문트 청장은 현대중공업과 대우조선 빅딜과 관련, "M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않는다"고 밝히며 합병 불허 뉘앙스를 풍겼다.유럽연합(EU) 집행위원회 역시 현대중공업과 대우조선 합병이 유럽 선주들에게 피해를 줄 수 있다며 우려하는 것으로 알려졌다. 중국과 일본도 한국의 메머드급 조선사 탄생으로 가격경쟁력 하락을 우려하는 분위기다.업계 한 관계자는 "주요 경쟁국들이 반발하는 상황에서 대우조선은 회사 기밀을 경쟁사인 현대중공업에 내어주기 싫을 것"이라며 "여기에 주요 경쟁국들의 반발까지 앞으로 조선업 빅딜을 체계적으로 추진하지 못할 경우 자칫 큰 후폭풍으로 돌아올 수 있다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486238
2019.03.26.	뉴스1	한신평 "현대중공업그룹, 대우조선 편입 신용도에 부정적" 	 한국신용평가는 대우조선해양을 인수한 현대중공업그룹 신용도와 관련해 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입시, 조선부문 신용도에 부정적"이라며 "조선부문 비중 증가로 사업집중위험이 커져 그룹 신용도에 부정적"이라고 평가했다. 안지은 한국신용평가 연구원은 26일 크레딧 점검 세미나에서 현대중공업그룹의 대우조선해양 편입 이후 조선부문 비중이 40% 내외에서 50% 이상으로 확대된다며 이같이 말했다. 앞서 산업은행과 현대중공업그룹은 지난 8일 대우조선해양 민영화 본계약을 체결했다. 현재 대우조선해양의 최대주주인 산업은행은 현대중공업지주 내 조선통합법인에 대우조선해양 보유 지분(55.7%) 전량을 현물 출자하고, 그 대가로 조선통합법인의 신주를 받기로 했다. 조선통합법인은 제3자배정 유상증자 방식으로 대우조선해양에 1조5000억원을 출자해 1대주주로 올라선다. 조선통합법인 2대주주가 되는 산업은행은 조선통합법인 지분을 최소 5년간 보유하기로 했다. 조선통합법인은 필요할 경우 대우조선해양에 1조원을 더 투입할 방침이다. 한신평은 이번 거래로 2025년까지 약 1조원에서 6조원 내외의 자금부담이 소요될 것이라고 봤다. 주주간 계약에 따라 대우조선해양에 추가 1조원 규모의 자금지원을 약정한 가운데, 조선업황과 시너지 발현 여부에 따라 향후 자금부담이 가중될 수 있다고 설명했다. 이번 인수 작업이 순항하려면 해외 유관기관의 기업결합승인이 필요하다는 점에도 주목했다. 현대중공업은 현재 EU, 일본, 중국 등에 결합승인 신고를 준비 중이다. 관련 국가가 예외없이 모두 기업결합을 승인해야 거래가 종결된다. 승인을 받지 않은 사례는 있다. 올해 독일 지멘스와 프랑스 알스톰은 합병 효율성을 입증하지 못해 EU로부터 승인을 받지 못했다. 한신평은 인수 후 조선업황의 회복과 인수시너지가 발현될지 여부에도 주목했다. 안 연구원은 "현대중공업과 현대삼호중공업, 대우조선해양 모두 주력 선종이 대형, 고부가가치 선박 위주라 해당 선종의 발주가 부진하면 사업위험이 커질 가능성이 있다"고 말했다. 그러면서 "업황이 최근 2016년 저점 이후 2년간 회복 추세이고 올해 수주도 양호할 전망"이라면서도 "향후에도 변동성이 크게 나타날 수 있고 그룹 내 조선업 집중도 심화로 사업리스크가 확대됐다"고 설명했다. 인수 시점의 신용도 영향은 기존 그룹에는 부정적, 대우조선해양에는 긍정적으로 작용할 가능성이 높다고 봤다. 중장기적인 신용도는 조선부문 실적에 따라 차별화될 수 있다고 진단했다. 안 연구원은 "기존의 긍정적인 요인이 대우조선 인수 부담에 희석된 상황"이라며 "인수에 따른 재무부담과 등을 종합해 신용도를 재검토할 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003902191
2019.03.26.	정책브리핑	제조업의 디지털 전환(Digital Transformation)을 모색하다.	｢스마트공장·자동화산업전 2019｣이 ‘제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)’이라는 주제로 3.27(수)~29(금) 동안 코엑스에서 개최된다.이번 전시회는 스마트공장 솔루션‧장비, 산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대 이동통신(5G) 등 국내･외 스마트제조 기술 성과를 전시하고, 스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사로 올해 3회째이다.특히, 전시 면적이 전년대비 25% 확대되고, 지멘스(독일), 현대중공업(한국) 등 스마트제조 관련 490개社가 참여(1,750개 전시공간(부스) 설치)하는 역대 최대 규모로 개최된다.    * 실적(‘17→’18): (참여기업)397→481개社, (부스)1,193→1,415개, (참관)2.7→3.0만명<　스마트공장·자동화산업전 2019 개요 >⊙ 일시 / 장소 : ’19. 3. 27(수) ~ 29(금) / 코엑스 전관(A, B, C, D홀)⊙ 주최 : 한국스마트제조산업협회, 코엑스 / 후원 : 산업통상자원부, 중소벤처기업부⊙ 전시 품목 : 산업용 소프트웨어 솔루션, 산업용 로봇, 최첨단 공장 설비, 센서/제어기기, 동장제어기, 산업용 카메라 등⊙ 부대행사 : 스마트제조기술 R&D 로드맵 공청회, 국제 컨퍼런스, 세미나 등 ○ 개막식먼저, 행사 첫 날인 3.27일(수)에는 중기부 차관(김학도), 산업부 차관(정승일)과 지멘스코리아(대표), 현대중공업(부사장), 인아오리엔탄모터(대표) 등 스마트공장 공급기업․유관기관* 관계자들이 참석한 가운데 개막식이 열린다.* 스마트제조산업협회장, 무역협회장, 머신비전산업협회장, 전자부품연구원장,중소기업기술정보원장, 한국테크노파크진흥회장, 등개막식에서는 ㈜연우(중기부장관상), 신성이엔지(산업부장관상) 등 우수 스마트공장 공급‧수요기업, 유공자에 대한 포상(총 20점)이 수여된다.* ㈜연우 : 화장품 펌프･용기 제조기업으로 로봇 자동화 설비, 물류 자동화 시스템 도입 등 스마트공장 구축을 통해 글로벌 상위 수준의 업계 표준 모델 제시* 신성이엔지 : 고효율 태양전지 및 클린룸 관련 제품 생산기업으로, 신재생 에너지를 기반으로 한 사람-기계가 협업하는 스마트 공장을 구축, 생산성 향상과 품질혁신 달성○ 전시관한편, 전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯하여, 센서‧머신비전‧스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다.특히, 5세대 이동통신(5G)이 결합된 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)‧증강현실(AR)을 활용한 체험공간 등을 통해 스마트제조를 경험할 수 있다.○ 국제컨퍼런스 등 부대행사3.28(목)~29(금)에는 스마트팩토리‧로보틱스‧디지털트윈‧머신비전 등 2019년 업계 동향에 최적화된 37개 컨퍼런스･세미나가 개최된다.온라인으로 접하기 어려운 국제동향, 선도 기술 등 관련 정보를 얻고, 기업‧전문기관 관계자들이 교류할 수 있는 기회가 될 것이다.특히, 28일에는 ｢스마트제조기술 R&D 로드맵｣ 공청회도 열린다.이 로드맵은 산업부와 주요 연구기관, 스마트공장 공급･수요기업 등 각계 전문가가 ‘18.12월부터 분과위원회*를 통해 마련한 초안으로,    * (자문･평가･조정위원회) 산업기술평가관리원 스마트공장/장비/로봇 PD, 전략기획단      (1분과) 전자부품연구원(주력산업 업종별 요구사항 분석) (2분과) 생산기술연구원(장비) (3분과) 전자통신연구원(시스템) (4분과) 국가기술표준원(표준)과기부와 함께 5세대이동통신(5G)･보안 등 기반기술을 추가･보완하고, 공청회 이후 추가적인 온라인 의견 수렴*(~4월)을 거쳐 확정할 예정이다.    * 온라인 의견수렴 창구 : www.kosmia.or.kr (한국스마트제조산업협회)기존 개별기술 단위의 연구개발(R&D) 전략을 지능형 제조 통합기술(스마트제조 패키지 기술)로 확대하고, 로봇･장비 등 하드웨어 기술과 산업용 사물인터넷･인공지능 등 소프트웨어 기술의 융합･표준화 이행안(로드맵)으로,  구체적으로 제조공정･장비 관련 4개*, 첨단기술-시스템 융합 관련 3개** 분야로 구분하여 향후 7년간의 기술개발 방향을 제시한다.    * 제조공정･장비 : 생산시스템 패키지, 생산장비, 제조공정･자동화 요소, 제어요소   ** 첨단기술-시스템 융합 : 패키지 응용, 지능형 생산시스템, 지능형 통신 엣지중소벤처기업부･산업통상자원부 차관은 “날로 치열해지는 국제 경쟁구도 하에서, 우리 제조업이 스마트제조혁신을 통해 새로운 기회와 돌파구를 찾을 수 있을 것”이라며 기대감을 나타냈다.아울러, “이를 위해서는 ‘22년까지 스마트공장 3만개 보급 달성, 고도화된 스마트공장 확대, 그리고 그 근간이 되는 스마트제조산업 경쟁력 강화와 육성이 중요하다”고 강조했다.특히, “스마트제조산업이 명실상부한 새로운 산업군으로 자리매김하고, 스마트공장 관련 수요와 공급 정책이 유기적으로 연계될 수 있도록, 양 부처가 지속적으로 협력하겠다”며 의지를 보였다.한편, 이번 전시회는 사전･현장 등록을 통해 입장할 수 있으며,행사에 대한 자세한 내용은 스마트공장 엑스포 사무국(02-6000-1087) 및 행사 홈페이지(www.automationworld.co.kr)를 통해 확인 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000271759
2019.03.26.	헤럴드경제	제조업, 디지털로 바꾼다	스마트공장 솔루션·장비·산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대 이동통신(5G) 등 국내·외 스마트 제조 기술이 한 자리에 모였다.26일 중소벤처기업부는 스마트공장 자동화 산업전 2019이 ‘제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)’이라는 주제로 27일부터 3일간 코엑스에서 개최된다고 밝혔다.스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사로 올해 3회째를 맞는 이번 행사는 전시 면적이 전년대비 25% 확대된다. 지멘스(독일), 현대중공업(한국) 등 스마트제조 관련 490개사가 참여하고 1750개 전시공간(부스)을 설치하는 역대 최대 규모로 개최된다. 스마트공장 자료사진행사 첫 날인 27일에는 중기부 차관(김학도), 산업부 차관(정승일)과 지멘스코리아(대표), 현대중공업(부사장), 인아오리엔탄모터(대표) 등 스마트공장 공급기업·유관기관 관계자들이 참석한 가운데 개막식이 열린다.개막식에서는 ㈜연우(중기부 장관상), 신성이엔지(산업부 장관상) 등 우수 스마트공장 공급·수요기업, 유공자에 대한 포상(총 20점)이 수여된다.㈜연우는 화장품 펌프·용기 제조기업으로 로봇 자동화 설비, 물류 자동화 시스템 도입 등 스마트공장 구축을 통해 글로벌 상위 수준의 업계 표준 모델 제시했다.신성이엔지는 고효율 태양전지 및 클린룸 관련 제품 생산기업으로, 신재생 에너지를 기반으로 한 사람-기계가 협업하는 스마트 공장을 구축, 생산성 향상과 품질혁신 달성했다.전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯해 센서·머신비전·스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다. 5세대 이동통신(5G)이 결합된 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)·증강현실(AR)을 활용한 체험공간 등을 통해 스마트제조를 경험할 수 있다.28일과 29일에는 스마트팩토리·로보틱스·디지털트윈·머신비전 등 2019년 업계 동향에 최적화된 37개 컨퍼런스·세미나가 개최된다.온라인으로 접하기 어려운 국제동향, 선도 기술 등 관련 정보를 얻고 기업ㆍ전문기관 관계자들이 교류할 수 있는 기회가 될 것이다.특히, 28일에는 ‘스마트제조기술 R&D 로드맵’ 공청회도 열린다. 이 로드맵은 산업부와 주요 연구기관, 스마트공장 공급·수요기업 등 각계 전문가가 작년 12월부터 분과위원회를 통해 마련한 초안이다과기부와 함께 5세대이동통신(5G)·보안 등 기반기술을 추가·보완하고, 공청회 이후 추가적인 온라인 의견 수렴을 거쳐 확정할 예정이다. 기존 개별기술 단위의 연구개발(R&D) 전략을 지능형 제조 통합기술(스마트제조 패키지 기술)로 확대한다. 로봇·장비 등 하드웨어 기술과 산업용 사물인터넷·인공지능 등 소프트웨어 기술의 융합·표준화 이행안(로드맵)으로, 구체적으로 제조공정·장비 관련 4개, 첨단기술-시스템 융합 관련 3개 분야로 구분해 향후 7년간의 기술개발 방향을 제시한다. 김학도 중기부 차관은 “날로 치열해지는 국제 경쟁구도 하에서, 우리 제조업이 스마트제조혁신을 통해 새로운 기회와 돌파구를 찾을 수 있을 것”이라며 “이를 위해서는 ‘22년까지 스마트공장 3만개 보급 달성, 고도화된 스마트공장 확대, 그리고 그 근간이 되는 스마트제조산업 경쟁력 강화와 육성이 중요하다”고 강조했다.김 차관은 이어 “스마트제조산업이 명실상부한 새로운 산업군으로 자리매김하고, 스마트공장 관련 수요와 공급 정책이 유기적으로 연계될 수 있도록, 양 부처가 지속적으로 협력하겠다”며 의지를 보였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515034
2019.03.26.	뉴스1	[단독] 수은, 대우조선 영구채 기관에 분할 매각한다	 수출입은행이 2조3000억원에 달하는 대우조선해양 영구채를 주식으로 전환해 기관투자자들에 분할 매각하기로 현대중공업그룹과 잠정 합의했다. 영구채 금리도 2022년 이후 이자부담을 낮추는 방식으로 일부 조정하기로 했다.26일 금융권에 따르면 수출입은행은 최근 현대중공업그룹과 대우조선해양 영구채(신종자본증권) 발행조건을 놓고 협상을 진행한 결과, 채권의 만기는 30년으로 유지하되 향후 일정 기간 내에 주식으로 전환해 분할해서 금융시장에 매각하기로 합의했다. 전환분할 매각 시기는 10년이 유력시된다.수출입은행은 대우조선해양 영구채 2조3328억원 어치(주식 전환시 5757만9986주)를 보유하고 있다. 발행금리는 종전대로 2021년까지 1%를 유지하되 2022년 이후 기준금리를 변경하는 형태로 금리부담을 낮추기로 했다. 금융권 관계자는 "수출입은행이 현대중공업과 협상을 통해 대우조선해양 영구채의 만기는 30년으로 유지하고 언제든지 매각할 수 있도록 합의했다"면서 "현대중공업이 대우조선해양에 1조5000억원의 신규 자금을 투입하는 만큼 수출입은행은 발행금리 부담을 줄여주기로 했다"고 전했다.이 관계자는 "대우조선해양 영구채 주식 전환 규모가 워낙 커서 한꺼번에 전환이 이뤄지면 주가 부담이 있고, 현대중공업의 경영권에도 부담이 되기 때문에 대우조선해양의 재무상황이 개선되는 시점에서 기관투자가를 대상으로 분할해서 매각하기로 했다"고 덧붙였다.이번 합의는 지난 3월8일 이뤄진 산업은행과 현대중공업그룹 간 대우조선해양 민영화 본계약의 일환이다. 현재 대우조선해양의 최대주주인 산업은행은 현대중공업지주 내 조선통합법인에 대우조선해양 보유 지분(55.7%) 전량을 현물 출자하고, 그 대가로 조선통합법인의 신주를 받기로 했다. 조선통합법인은 제3자배정 유상증자 방식으로 대우조선해양에 1조5000억원을 출자해 1대주주로 올라선다. 조선통합법인 2대주주가 되는 산업은행은 조선통합법인 지분을 최소 5년간 보유하기로 했다.대우조선해양 민영화 본계약 체결과정에서 수출입은행이 들고 있는 영구채가 문제가 됐다. 영구채의 금리가 2021년까지 연 1%로 유지되지만 2022년이후 발행금리가 지속적으로 올라가 이자비용 부담이 커지기 때문이다. 발행조건상 영구채 금리는 2022년부터 대우조선해양의 5년 만기 공모 무보증회사채 기준수익률에 25bp(0.25%포인트)가 가산된다. 당장은 이자비용이 연간 약 230억원 수준에 그치지만 추후 이자비용이 큰 폭으로 불어날 수 있는 셈이다.이자비용에 더해 수출입은행이 영구채를 전량 주식으로 전환할 경우 현대중공업그룹의 지분율이 한순간에 희석되는 문제도 있었다. 영구채의 주식 전환 규모가 5757만주에 달해 대우조선해양 현 발행주식의 53%에 이르기 때문이다. 대우조선해양은 2016년부터 2018년에 걸쳐 수출입은행을 대상으로 영구채 총 2조3328억원 어치를 발행했다. 수출입은행은 경영난을 겪고 있던 대우조선해양에 대한 지원 명목으로 수출이행자금 대출금을 영구채로 바꿔줬다. 영구채의 만기를 30년으로 설정해 부채가 아닌 자본으로 분류됐고 이를 통해 대우조선해양은 자본을 확충할 수 있었다. 영구채 발행금리도 2021년까지 연 1%로 제한해 이자부담을 대폭 줄여줬다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003901880
2019.03.26.	아시아경제신문	'스마트공장·자동화산업전 2019' 개최…'제조업의 디지털 전환' 모색	산업통상자원부는 27일부터 29일까지 서울 삼성동 코엑스에서 '스마트공장·자동화산업전 2019'를 개최한다고 26일 밝혔다.제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)을 주제로 개최되는 이번 전시회는 스마트공장 솔루션·장비, 산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대이동통신(5G) 등 국내· 스마트제조 기술 성과를 전시한다. 스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사로, 올해 3회째를 맞이했다.특히 올해 전시회는 역대 최대 규모로, 전시 면적이 전년대비 25% 확대되고, 지멘스, 현대중공업 등 스마트제조와 관련해 490개 기업이 참여해 1750개 전시공간을 선보인다.행사 첫 날인 27일에는 우수 스마트공장 공급·수요기업 및유공자에 대한 포상 행사를 진행한다. 시상식에는 신성이엔지가 산업부장관상을, ㈜연우가 중기부장관상을 수상하는 등 총 20점의 포상을 수여한다.이어서 개막식 행사에는 정승일 산업부 차관, 김학도 중기부 차관과 지멘스코리아, 현대중공업, 인아오리엔탄모터 등 스마트공장 공급기업과 유관기관이 참석한다.한편 전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯해 센서·머신비전·스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다.5G를 결합한 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)·증강현실(AR)을 활용한 체험존 등에서 스마트제조를 경험할 수 있다.28일과 29일에는 스마트팩토리·로보틱스·디지털트윈·머신비전 등 2019년 업계 동향에 최적화된 37개 컨퍼런스·세미나가 개최된다. 온라인으로 접하기 어려운 국제동향, 선도 기술 등 관련 정보를 얻고, 기업·전문기관 관계자들과 교류할 수 있는 기회가 될 것으로 보인다.28일에는 '스마트제조기술 연구개발(R&D) 로드맵' 공청회도 열린다.스마트제조기술 R&D 로드맵은 산업부와 주요 연구기관, 스마트공장 공급·수요기업 등 각계 전문가가 지난해 12월부터 분과위원회를 통해 마련한 초안으로, 과기부와 함께 5G·보안 등 기반기술을 추가·보완하고, 공청회 이후 추가적인 온라인 의견 수렴을 거쳐 확정할 예정이다.기술적으로는 기존 개별기술 단위의 R&D 전략을 지능형 제조 연계(스마트제조 패키지) 기술로 확대하고, 로봇·장비 등 하드웨어 기술과 산업용 사물인터넷·인공지능 등 소프트웨어 기술의 융합·표준화 이행안(로드맵)으로, 구체적으로 제조공정·장비 관련 4개, 첨단기술-시스템 융합 관련 3개 분야로 구분해 향후 7년간의 기술개발 방향을 제시한다.정 차관은 "2022년까지 스마트공장 3만개 보급 달성, 고도화된 스마트공장 확대, 그리고 그 근간이 되는 스마트제조산업 경쟁력 강화와 육성이 중요하다"며 "스마트제조산업이 명실상부한 새로운 산업군으로 자리매김하고, 스마트공장 관련 수요와 공급 정책이 유기적으로 연계될 수 있도록, 양 부처가 지속적으로 협력하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004437056
2019.03.26.	inews24.com	'스마트공장·자동화산업전' 코엑스서 27일 개막	 2019 스마트공장·자동화산업전이 27일부터 29일까지 서울 코엑스에서 '제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)'을 주제로 열린다.이 전시회는 스마트공장 솔루션‧장비, 산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대이동통신(5G) 등 국내･외 스마트제조 기술 성과를 전시하고, 스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사다. 올해 3회째를 맞았다.지난해 진행된 스마트공장 자동화산업전 모습 [사진=산업부]특히 올해 전시회는 역대 최대 규모로, 전시 면적이 전년 대비 25% 확대되고, 지멘스(독일), 현대중공업(한국) 등 스마트제조와 관련해 490개 기업이 참여해, 1천750개 전시공간을 선보일 예정이다.행사 첫 날인 27일에는 우수 스마트공장 공급‧수요기업 및 유공자에 대한 포상 행사를 진행한다. 개막식 행사에는 정승일 산업부 차관, 김학도 중기부 차관을 비롯해 지멘스코리아(대표), 현대중공업(부사장), 인아오리엔탄모터(대표) 등 스마트공장 공급기업과 유관기관에서 참석하기로 했다.전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯해, 센서‧머신비전‧스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다.5세대이동통신(5G)을 결합한 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)‧증강현실(AR)을 활용한 체험존 등에서 스마트제조를 경험할 수 있다.28~29일에는 스마트팩토리‧로보틱스‧디지털트윈‧머신비전 등 2019년 업계 동향에 최적화된 37개 컨퍼런스･세미나가 개최된다. 온라인으로 접하기 어려운 국제동향, 선도 기술 등 관련 정보를 얻고, 기업‧전문기관 관계자들과 교류할 수 있는 기회가 될 전망이다.정승일 산업부 차관은 "날로 치열해지는 국제 경쟁구도 하에서, 우리 제조업이 스마트제조혁신을 통해 새로운 기회와 돌파구를 찾을 수 있을 것"이라며 "2022년까지 스마트공장 3만개 보급 달성, 고도화된 스마트공장 확대, 스마트제조산업 경쟁력 강화와 육성이 중요하다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486193
2019.03.31.	KBS	작년 10대그룹 상장사 기부금 8천146억원…3년째 감소	지난 3년간 10대 그룹 상장사의 기부금이 꾸준히 줄어든 것으로 나타났습니다. 오늘(31일) 재벌닷컴이 자산 상위 10대 그룹 계열 95개 상장사의 별도 감사보고서에서 영업외손익 항목 내 기부금을 집계한 결과 지난해 이들 업체의 기부금은 총 8천146억 원이었습니다. 앞서 최순실 씨가 설립을 주도한 미르·K 스포츠재단에 기업들이 대규모 출연금을 낸 2015년 10대 그룹 상장사 기부금은 1조 4억 원으로 역대 최대를 기록했고, 그 뒤 국정농단 사건이 터진 2016년에는 9천632억 원, 2017년 8천382억 원으로 매년 감소했습니다. 2015년 대비 지난해는 삼성, LG, 롯데, 포스코, GS, 한화, 현대중공업 등 7개 그룹의 기부금이 줄었고, 현대차, SK, 농협 등 3개 그룹의 기부금은 늘었습니다. 그룹별로 보면 삼성그룹은 2015년 5천324억 원에서 2016년 4천703억 원, 2017년 3천31억 원, 지난해 2천911억 원으로 3년간 45.3%나 줄어들었습니다. LG그룹 상장사의 기부금은 지난해 470억 원으로 2015년의 516억 원보다 9.0% 감소했습니다. 또 롯데그룹은 같은 기간 694억 원에서 538억 원으로 22.5% 줄었고 포스코그룹은 536억 원에서 453억 원으로 15.6% 감소했습니다. GS그룹(77억 원→47억 원·-39.2%), 한화그룹(150억 원→127억 원·-15.5%), 현대중공업그룹(120억 원→94억 원·-21.4%)도 기부금이 감소했습니다.  반면 SK그룹 상장사의 기부금은 이 기간 1천456억 원에서 2천42억 원으로 40.2% 증가했습니다. 같은 기간 현대차그룹도 1천123억 원에서 1천444억 원으로 28.6% 늘었고, 농협그룹은 7억 원에서 22억 원으로 약 3배로 늘어났습니다. 기부금은 줄었지만 10대 그룹 상장사의 별도 기준 영업이익은 2015년 42조 8천273억 원에서 지난해 94조 5천57억 원으로 120.7% 증가한 것으로 집계됐습니다. 이 가운데 삼성그룹의 영업이익은 13조 5천247억 원에서 50조 4천370억 원으로 272.9%나 늘었습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010686263
2019.03.31.	연합뉴스	작년 10대그룹 상장사 기부금 8천146억원…3년째 감소	 지난 3년간 10대 그룹 상장사의 기부금이 꾸준히 줄어든 것으로 나타났다.    31일 재벌닷컴이 자산 상위 10대 그룹 계열 95개 상장사의 별도 감사보고서에서 영업외손익 항목 내 기부금을 집계한 결과 지난해 이들 업체의 기부금은 총 8천146억원이었다.    앞서 최순실 씨가 설립을 주도한 미르·K 스포츠재단에 기업들이 대규모 출연금을 낸 2015년에는 1조4억원으로 역대 최대를 기록했다.    그 뒤 국정농단 사건이 터진 영향으로 10대 그룹 상장사 기부금은 2016년 9천632억원, 2017년 8천382억원으로 매년 감소했다.    지난해 그룹별 기부금을 2015년과 비교하면 삼성, LG, 롯데, 포스코, GS, 한화, 현대중공업 등 7개 그룹의 기부금이 줄었다. 현대차, SK, 농협 등 3개 그룹의 기부금은 늘었다.    그룹별로 보면 삼성그룹은 2015년 5천324억원에서 2016년 4천703억원, 2017년 3천31억원, 지난해 2천911억원으로 3년간 45.3%나 줄어들었다.    LG그룹 상장사의 기부금은 지난해 470억원으로 2015년의 516억원보다 9.0% 감소했다.[재벌닷컴 제공]    또 롯데그룹은 같은 기간 694억원에서 538억원으로 22.5% 줄었고 포스코그룹은 536억원에서 453억원으로 15.6% 감소했다.    GS그룹(77억원→47억원·-39.2%), 한화그룹(150억원→127억원·-15.5%), 현대중공업그룹(120억원→94억원·-21.4%)도 기부금이 감소했다.    반면 SK그룹 상장사의 기부금은 이 기간 1천456억원에서 2천42억원으로 40.2% 증가했다.    같은 기간 현대차그룹도 1천123억원에서 1천444억원으로 28.6% 늘었다. 농협그룹은 7억원에서 22억원으로 약 3배로 늘어났다.    기부금은 줄었지만 10대 그룹 상장사의 별도 기준 영업이익은 2015년 42조8천273억원에서 지난해 94조5천57억원으로 120.7% 증가한 것으로 집계됐다.    이 가운데 삼성그룹의 영업이익은 13조5천247억원에서 50조4천370억원으로 272.9%나 늘었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010729864
2019.03.31.	디지털타임스	최순실 사태에…10대 그룹 상장사 기부금 3년새 15% 급감	 10대 그룹 상장사 기부금이 3년 사이 15% 넘게 줄어든 것으로 나타났다.31일 재벌닷컴이 10대 그룹 계열 95개 상장사의 별도 감사보고서에서 영업외손익 항목 내 기부금을 집계한 결과 지난해 이들 업체의 기부금은 총 8146억원이었다. 최순실 국정농단 사태가 터진 2016년 기부금 총액(9631억5000만원)보다 1485억원(15.4%) 급감한 수준이다.앞서 최순실 씨가 설립을 주도한 미르·K 스포츠재단에 기업들이 대규모 출연금을 낸 2015년에는 1조4억원으로 역대 최대를 기록했다.지난해 그룹별 기부금을 2015년과 비교하면 삼성, LG, 롯데, 포스코, GS, 한화, 현대중공업 등 7개 그룹의 기부금이 줄었다. 현대차, SK, 농협 등 3개 그룹의 기부금은 늘었다.그룹별로 보면 삼성그룹은 2015년 5324억원에서 2016년 4703억원, 2017년 3031억원, 지난해 2911억원으로 3년간 45.3%나 줄어들었다.LG그룹 상장사의 기부금은 지난해 470억원으로 2015년의 516억원보다 9.0% 감소했다. 롯데그룹은 같은 기간 694억원에서 538억원으로 22.5% 줄었고 포스코그룹은 536억원에서 453억원으로 15.6% 감소했다.같은 기간 GS그룹은 77억원에서 47억원으로 39.2% 감소했고, 한화그룹(150억원→127억원·-15.5%), 현대중공업그룹(120억원→94억원·-21.4%)도 기부금이 감소했다.반면 SK그룹 상장사의 기부금은 이 기간 1456억원에서 2042억원으로 40.2% 증가했다. 현대차그룹도 1123억원에서 1444억원으로 28.6% 늘었다. 농협그룹은 7억원에서 22억원으로 약 3배로 늘렸다.기부금은 줄었지만 10대 그룹 상장사의 별도 기준 영업이익은 2015년 42조8273억원에서 지난해 94조5057억원으로 120.7% 증가한 것으로 집계됐다. 삼성그룹의 영업이익은 13조5247억원에서 50조4370억원으로 272.9%나 늘었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002517496
2019.03.31.	edaily	[마켓인]한기평, 현대중공업지주 등급전망 하향… 대조양 인수 반영	 한국기업평가는 지난 28일 현대중공업지주(267250)의 무보증사채 및 또한 현대중공업그룹 연대 보증채무에 대한 신용등급(A-) 전망을  ‘긍정적’에서 ‘안정적’으로 하향 조정했다고 31일 밝혔다. 대우조선해양(042660) 인수에 따른 영향을 반영한 결과라는 게 한국기업평가의 설명이다. 유준기 한국기업평가 평가4실 수석연구원은 “대우조선해양이 편입될 경우, 정유·화학 부문의 가중치가 하락하고, 조선 부문(현대중공업 연결+대우조선해양 연결) 가중치는 상승할 것”이라며 “상대적으로 신용도가 낮은 조선 부문의 그룹 내 비중 확대는 통합신용도에 부정적인 영향을 미칠 것”이라고 설명했다. 한국기업평가는 앞서 지난해 11월 21일 현대중공업지주 무보증사채와 현대중공업지주·현대중공업(009540)·현대건설기계(267270)·현대일렉트릭앤에너지시스템이 상호 연대보증을 제공하는 무보증사채 등급(A-) 전망을 ‘긍정적’으로 변경한 바 있다. 정유·화학 부문이 호조세를 보인 반면 조선해양 부문의 부진한 시황이 지속되는 상황에서 현대오일뱅크의 그룹 내 비중이 조선3사(현대중공업, 현대미포조선, 현대삼호중공업)보다 커지면서 통합신용도가 개선될 것이라는 분석에서다. 다만 현대중공업 그룹이 추진하고 있는 대우조선해양 인수가 가시화되면서 통합신용도 개선 여력이 크게 감소할 것이란 전망이 나오면서 4개월 여만에 등급 전망을 다시금 조정했다. 유 연구원은 “향후 기업결합심사 과정에서 심사가 지연되면서 사업적 제약을 받거나 예상치 못한 변수가 발생할 가능성이 있다”며 “특히 국내보다 중국이나 미국, EU 등 보수적 보호무역주의 경향이 확대되고 있는 해외 시장에서의 결합심사 결과에 대한 예측이 어려워 대우조선해양 인수 진행 과정을 꾸준히 관찰할 예정”이라고 밝혔다.현대오일뱅크 지분 매각 추이에도 관심을 기울여야 한다는 것이 한국기업평가의 판단이다. 김병균 한국기업평가 평가4실 평가전문위원은 “현대중공업그룹은 현대오일뱅크의 기업공개(IPO)가 연기된 대신 현대오일뱅크 주식을 최대 19.9% 아람코에 매각해 1조8000억원 규모의 자금을 확보할 예정”이라며 “지분 매각이 계획대로 진행될 경우 현대중공업지주의 자체 재무부담을 완화시킬 수 있지만 계약 조건이나 계약 종결 이후 유입된 매각대금이 용처 등을 따져봐야 한다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004342492
2019.03.27.	eTimesinternet Co	스마트공장 엑스포, 일본 제치고 아시아 두번째 전시회로 '우뚝'	27일 코엑스에서 스마트공장, 자동화산업전 2019 개막식이 열렸다. 왼쪽 다섯 번째부터 김태환 한국스마트제조산업협회 회장, 김영삼 전자부품연구원 원장, 정기선 현대중공업 부사장, 정승일 산업통상자원부 차관, 김학도 중소벤처기업부 차관, 김영주 한국무역협회 회장, 최철안 중소기업기술정보진흥원 원장.스마트공장 엑스포가 제조업강국 일본을 제치고 아시아 두 번째 스마트공장 전시회로 문을 열었다.한국스마트제조산업협회와 코엑스가 주최하고 산업통상자원부와 중소벤처기업부가 후원하는 '스마트공장·자동화산업전 2019'가 27일 개막, 사흘간 코엑스 전관에서 치러진다.올해는 전시 면적이 전년대비 25% 확대되면서 일본(SCF)을 제치고 중국(SIAF) 다음으로 큰 규모로 치러졌다. 참관객도 작년 2만9954명에서 16.8% 증가한 3만5000명 방문이 예상된다.정부가 스마트공장 확산에 앞장서고, 대기업이 자체 개발한 스마트공장 플랫폼을 선보이면서 혁신 제조산업 생태계에 대한 관심이 높아졌다.김태환 한국스마트제조산업협회장은 개회사에서 “어젠다 제시 단계는 끝났고, 이제는 실천의 단계”라면서 “민간이 주도하고 정부가 마중물 역할을 했던 독일의 성공사례를 벤치마킹해 우수 공급기업을 육성하고 대·중소기업의 협력모델을 만들어야 한다”고 말했다.참가자가 물류이동로봇의 시연을 보고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.com정부가 오는 2022년까지 3만개 스마트공장 보급을 목표로 내건 만큼 '한국형 스마트공장 로드맵' 수립 속도도 빨라질 전망이다. 업종별 스마트공장 플랫폼 육성, 스마트산단 구축, 전문인력 양성 등 계획이 언급됐다.정승일 산업통상자원부 차관은 “정부는 스마트 제조혁신의 빠른 확산을 위해 종합 대책을 세우고 있다”면서 “선진국 대비 72% 수준의 기술격차를 줄이기 위한 노력이 필요하다”고 주문했다.김학도 중소벤처기업부 차관은 “중소기업 제조혁신을 위해 청년들이 선호하는 양질의 일자리 창출이 이뤄지길 기대한다”면서 “작년 7900여개 스마트공장을 보급한 결과 생산성이 30% 증가하고 불량률이 43% 개선돼고 고용도 평균 2.2명 증가하는 성과를 얻었다”고 대기업과 지자체, 수요기업과 공급기업이 다같이 합심해서 추진해야한다고 역설했다.올해 전시회에선 대기업이 대형 부스로 참가해 자체 기술을 선보이는 모습이 눈에 띄었다. 현대중공업 그룹, 한화로보틱스, 포스코ICT 등이 참가했다. 그동안 지멘스, 로크웰, 미츠비씨 등 외산 대기업이 주도하는 스마트공장 솔루션 분야에서 새로운 역할이 기대됐다.현대로보틱스부스에서 관람객이 스마트 플랫폼 제조라인 협동로봇의 시연을 보고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.com현대중공업 그룹은 올해가 첫 참가로 자체 개발한 조선·중공업 특화 스마트공장 플랫폼 '하이팩토리'를 선보였다. 디지털 전환을 통해 수요(제조)기업에서 공급기업으로 변화하면서 비즈니스모델(BM)까지 염두에 둔 개발을 진행한 것이다. 세계 최고 수준의 조선업 기술 기반 특화 솔루션을 개발, 이를 선박을 제조하는 '스마트쉽'과 계열사, 협력업체 등에 보급할 계획도 내비쳤다.현대중공업 CDO(최고디지털책임자)를 겸임하는 김태환 협회장은 “한국은 독일 등 스마트공장 선진국 대비 후발주자지만, 5세대(G) 통신으로 전환점을 맞았다”면서 “한국 제조업이 잘 하는 분야에서 특화된 스마트공장 플랫폼을 모델을 만드는 계기가 마련되길 바란다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796198
2019.03.27.	연합뉴스	울산상의, 상공의 날 기념식·상공대상 시상식 개최	 울산상공회의소는 27일 '제46회 상공의 날 기념식'을 개최해 '제31회 울산상공대상' 시상과 지역 경제 발전에 기여한 유공자 표창을 했다고 밝혔다.    이날 기념식에는 기관 단체장과 기업 임직원 등 150여명이 참석했다.    올해 울산상공대상은 경영대상에 에프유 김종국 대표이사, 기술대상에 현대일렉트릭앤에너지시스템 김영기 상무, 안전대상에 한주 조일래 전무가 각각 선정됐다.    경영대상 수상자인 김 대표이사는 자동차 산업 불황에도 기업 성장을 이뤄내고, 청년 일자리를 지속해서 창출한 공로를 인정받았다.     기술대상을 받는 김 상무는 현대중공업 전력기기 기술개발 분야의 오랜 경력을 바탕으로 많은 연구논문을 집필했고, 제품개발 실적 개선과 연구시설·인력 확충에도 이바지했다는 평가를 받았다.    안전대상 수상자인 조 전무는 주기적인 위험성 평가 활동으로 재해 예방을 몸소 실천했고, 비상대피 훈련과 밀폐공간 구조 훈련 등 안전보건 활동을 충실히 이행한 점이 인정됐다.    상공의 날 유공자로는 경동도시가스 송재호 대표이사가 은탑산업훈장을 받았고, 대공 이석순 대표이사가 국무총리 표창을 받았다.    울산시장 표창에는 대경이앤씨 이기선 대표이사, 일진에이테크 송철환 상무이사, 호텔롯데울산 최희만 총지배인이 선정됐다.    울산지방중소벤처기업청장 표창은 삼화테크 김철우 대표이사와 케이디엠텍 장우혁 상무이사가 받았다.    대한상공회의소 회장 표창은 롯데쇼핑울산 이종석 상무와 현대미포조선 우태주 상무보가, 울산상공회의소 회장 표창은 여성경제인협회 울산지회 이상희 회장, 에이치피아이 서기식 대표이사, 오드펠터미널코리아 박정빈 부장, 현대중공업 황상신 차장, 삼양사 울산 2공장 김유정 사원이 각각 받았다.    전영도 울산상공회의소 회장은 기념사에서 "급변하는 경영 환경과 고용 정책 등에도 불구하고 상공인들의 선도적인 대응으로 울산이 한 걸음 더 나아갈 수 있었다"며 "울산이 새로운 산업으로 다시 도약하는 데 중심이 되어 주길 바란다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010723195
2019.03.27.	한국경제TV	세진중공업(075580) 종목알파고 분석, 외국인/기관 실시간 수급과 추가 매수 확률은?	 [한국경제TV 알파고 분석뉴스]27일 오전 09시 41분 현재 세진중공업는 전 거래일 대비 5.10% 상승한 4,430원이며, 오늘 종가 예상은 강보합이 예상된다.◆분석 요약◆기업 요약- 본격적인 실적 성장 시작 (2019년 01월 02일 업데이트)2018년 3분기 IFRS 비교재무제표 기준 전년동기비 매출액 35.83% 증가, 영업이익 103.51% 증가, 당기순이익 665.5% 증가 현대중공업과 현대미포조선의 경우, 2년치 수주물량이 이미 채워진 상황에서 동사는 이에 대한 실적 반영이 3분기부터 차례로 이루어지게 됨. 국내 수주로는 현대삼호중공업 물량이 추가로 들어오게 되고, 해외 수주에 대한 부분도 하나씩 가시화되고 있어 향후 외형성장이 기대되는 상황.◆알파고 상세 분석 - 미래주가 분석알파고의 재무데이터 분석 결과에 따르면 적정주가는 4,425원을 예상하고 있으며, 목표주가는 5,533원, 지지선은 3,315원 으로 예상하고 있다.- 종목순위 분석알파고가 가치, 수급, 차트로 평가한 세진중공업종목의 현재 종합순위는 코스피 897개 종목 중 284위로, 알파고는 세진중공업기업의 가치를 높게 평가 분석하고 있다.- 외국인/기관 수급 예상 분석외국인, 기관 수급을 보면 외국인은 매도전환하고 있고, 기관은 매도전환하였다. 알파고는 외국인, 기관의 추가 매도 가능성을 32%로 예상하고 있다.- 실시간 수급 분석(단타전략)알파고가 분석한  세진중공업 종목의 외국인·기관 당일 실시간 수급은 현재 외국인은 매도하고 있고 기관은 관망하고 있으며, 종합 수급분석 평가지표인 파워수급은 09시 41분 부터 현재까지 매수 에너지가 더 높은 것으로 분석하고 있다.◆ 종목핵심정보 (2018년 03월 05일 업데이트)- 예상을 상회한 2018년 매출 전망 공시 - 2018년 2분기부터 턴어라운드(위의 종목알파고 분석은 기업의 가치, 차트, 재무, 외인/기관 수급 등 과거 데이터를 분석하여 향후 주가의 방향을 예상 하였으며, 높은 수익률을 보장하지는 않습니다. 위의 자료는 투자 참고용으로 제시해 드리는 것이며, '종목알파고 유망종목 Top5'는 주식창앱에서 확인하실 수 있습니다.)종목알파고봇 기자 -한국경제TV본 기사는 한국경제TV가 자체 개발한 '종목알파고봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000752911
2019.03.27.	아시아경제신문	[클릭 e종목]"세진중공업, 사업영역 '플랜트'까지 확대…목표가 상향"	 이베스트투자증권이 27일 세진중공업에 대해 사업영역 확대로 2020년 본격적인 성장이 예상된다며 투자의견은 '매수'를 유지하고, 목표주가는 6000원으로 상향조정했다.양형모 연구원은 "세진중공업은 기존 조선 기자재 업체에서 종합 모듈·중공업 업체로 변하고 있다"면서 "올해는 사업 다각화의 원년이고, 내년에 본격 성장이 기대된다"고 설명했다. 이에 대한 근거로 사업확대, 수주확대 등을 꼽았다.양 연구원은 "지난 25일 세진중공업은 GS건설과 242억원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설의 '파이 프 랙 모듈' 생산 및 공급 계약을 체결했다고 공시했다"고 언급하며 "사업영역이 플랜트까지 확대된 것"이라고 해석했다.그는 "최근 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 모듈화 하고 있는 추세"라며 "현재 S-Oil, 한화, LG화학, GS칼텍스 등 국내에서 진행되는 플랜트 증설 규모만 15조원을 상회하며 추가 수주도 기대된다"고 분석했다.이와 함께 2분기에는 LNG탱크 수주가 기대되며, 현대중공업 그룹으로부터 LNG추진선에 들어가는 LNG탱크도 곧 수주할 전망이라고 기대했다. 양 연구원은 "LNG탱크는 LPG탱크 대비 마진이 우수하기 때문에 이익 성장이 클 것"이라고 설명했다.또한 올해 유럽 대형 풍력업체와 MOU 체결이 예상되는데, 이를 통해 풍력 구조물을 수주할 전망이라고 내다봤다.양 연구원은 "만약 현대중공업의 대우조선해양 인수가 마무리되면 기존 현중에 국한됐던 수주가 대우까지 확대될 것"이라며 "우수한 기술력을 통해 위의 프로젝트 외 다양한 다른 사업 영역 침투는 지속될 것"이라고 기대했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004437663
2019.03.26.	노컷뉴스	현대중공업 2018년 당기순이익 3511억원 달성	현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기주주총회를 열었다.(사진 = 현대중공업 제공) 현대중공업이 지난해 당기순이익 3511억원을 달성한 것으로 나타났다.현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기주주총회를 열고 지난해 매출 8조667억원, 당기순이익 3511억원, 영업손실 3337억원을 기록했다고 보고했다.회사는 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.또 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다.주주총회에서는 △이사 선임과 △감사위원회 위원 선임 외에도 △재무제표 승인 △정관 일부 변경 △이사 보수한도 승인의 안건이 가결됐다.가삼현 사장은 인사말을 통해 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.회사는 2019년 경영 계획을 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 발표했다.전국금속노조 박근태 현대중공업지부장은 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.박 지부장은 "회사가 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만 인수 이후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "회사가 사회적 책무들 다해야 한다"고 말했다.조합원 20여 명은 주주총회장 앞에서 대우조선 인수 반대 내용을 담은 피켓을 들고 홍보했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003208896
2019.03.26.	뉴시스	현대중공업, 정기 주주총회 개최…작년 영업손실 3337억	 26일 오전 현대중공업이 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 개최한 가운데 의장인 가삼현 현대중공업 사장이 총회를 진행하고 있다.2019.03.26. (사진=현대중공업 제공)photo@newsis.com【울산=뉴시스】안정섭 기자 = 현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 '제45기 정기 주주총회'를 개최했다.현대중공업은 이날 주주총회에서 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고, 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.이어 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고, 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다.임석식 사외이사와 윤용로 사외이사는 감사위원회 위원으로도 선임됐다.이날 주주총회에서는 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 원안대로 가결됐다.현대중공업 가삼현 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만 달러의 수주 실적을 달성했다"고 밝혔다.이어 "올해는 혁신적인 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일의 조선·해양기업으로 재도약하겠다"고 강조했다.이날 발표된 영업보고(별도기준)에 따르면 현대중공업은 지난해 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원을 각각 기록했다.현대중공업은 올해 경영 목표를 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 설정했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009135015
2019.03.26.	뉴스1	現重 정기주총 '세계 제일 조선 해양 기업 재도약'	 현대중공업은 26일 오전 울산 동구 한마음회관에서 '제 45기 정기 주주총회'를 열고 이사 선임 등 5개 안건 가결했다.먼저 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다. 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다. 임석식 사외이사와 윤용로 사외이사는 감사위원회 위원으로도 선임됐다.이 외에도 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 가결됐다.가삼현 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만 달러의 수주 실적을 달성했다"며 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고, 세계 제일 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.한편 현대중공업은 지난해 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원을 기록했으며 올해 매출과 수주 목표를 각각 8조5815억원과 117억달러로 발표했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003902035
2019.03.26.	연합뉴스	한신평 "대우조선 인수, 현대중공업그룹 신용도에 부정적"	 한국신용평가는 현대중공업이 대우조선해양을 인수한 후 순항하려면 조선업황 회복과 인수 시너지 발현이 전제 조건이라고 26일 평가했다.    안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 이날 여의도 금융투자협회에서 열린 한신평 미디어 브리핑에서 "조선업황이 회복하고 인수 시너지가 발현되면 조선 부문의 자체적인 재무구조 역시 개선될 것"이라며 "이 경우 추가 자금 투입 부담도 낮아져 조선 부문과 현대중공업그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 것"이라고 진단했다.     안 연구위원은 "조선업황 변동에 따라 과거 두 회사의 실적 변동도 컸다"며 "신규수주 변동이 크게 나타나고 선가, 원자재 가격, 고정비 부담 변동 등으로 실적 변동성도 큰 폭을 기록했다"고 전했다.    또 그는 "대우조선해양 인수 후 조선 중간지주를 통한 기술개발, 법률, 재무서비스 등 기능 통합으로 일부 규모의 경제 효과가 누릴 수 있을 전망"이라고 내다봤다.[한국신용평가 제공]    안 연구위원은 "대우조선해양 인수는 현대중공업그룹 전반의 신용도에 영향을 미칠 것"이라며 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입 및 그룹 내 조선 부문 비중 증가는 그룹 신용도에 부정적인 요인"이라고 설명했다.    아울러 "기존 정유 부문 호조와 비중 확대, 조선 부문 재무부담 완화 등에 따른 긍정적인 요인을 대우조선해양 인수 추진에 따른 재무부담 발생 가능성 등이 희석한 상황"이라고 전했다.    다만 "인수 시점까지 그룹 및 대우조선해양 영업실적과 그에 따른 재무부담 변동, 현대오일뱅크 기업공개(IPO) 등을 통한 추가 재무여력 확대 등을 종합해 인수 확정 시점에 신용도를 재검토할 예정"이라고 밝혔다.    또 안 연구위원은 "대우조선해양은 증자를 통한 재무구조 개선, 계열지원 가능성 등이 신용도에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719174
2019.03.26.	디지털타임스	“현대중공업의 대우조선 인수, 그룹 신용도에 부정적”	 한국신용평가는 현대중공업이 대우조선해양을 인수한 후 순항하려면 조선업황 회복과 인수 시너지 발현이 전제 조건이라고 26일 평가했다.안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 이날 여의도 금융투자협회에서 열린 한신평 미디어 브리핑에서 "조선업황이 회복하고 인수 시너지가 발현되면 조선 부문의 자체적인 재무구조 역시 개선될 것"이라며 "이 경우 추가 자금 투입 부담도 낮아져 조선 부문과 현대중공업그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 것"이라고 진단했다. 안 연구위원은 "조선업황 변동에 따라 과거 두 회사의 실적 변동도 컸다"며 "신규수주 변동이 크게 나타나고 선가, 원자재 가격, 고정비 부담 변동 등으로 실적 변동성도 큰 폭을 기록했다"고 전했다.또 대우조선해양 인수 후 조선 중간지주를 통한 기술개발과 법률, 재무서비스 등 기능 통합으로 일부 규모의 경제 효과가 누릴 수 있을 것이란 분석이다.안 연구위원은 "대우조선해양 인수는 현대중공업그룹 전반의 신용도에 영향을 미칠 것"이라며 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입 및 그룹 내 조선 부문 비중 증가는 그룹 신용도에 부정적인 요인"이라고 설명했다.그는 "기존 정유 부문 호조와 비중 확대, 조선 부문 재무부담 완화 등에 따른 긍정적인 요인을 대우조선해양 인수 추진에 따른 재무부담 발생 가능성 등이 희석한 상황"이라고 전했다. 다만 "인수 시점까지 그룹 및 대우조선해양 영업실적과 그에 따른 재무부담 변동, 현대오일뱅크 기업공개(IPO) 등을 통한 추가 재무여력 확대 등을 종합해 인수 확정 시점에 신용도를 재검토할 예정"이라고 밝혔다.안 연구위원은 "대우조선해양은 증자를 통한 재무구조 개선, 계열지원 가능성 등이 신용도에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516609
2019.03.28.	부산일보	거제시의회 두 달 침묵 ‘뒷북 결의문’	거제시의회 김용운 의원이 28일 열린 제206회 임시회 3차 본회의에서 '산업은행의 대우조선해양 일방적 매각 협상 중단 및 전면 재검토 촉구 결의문'을 대표 발의하고 있다. 거제시의회 제공속보=경남 거제시의회가 현대중공업의 대우조선해양 인수합병 반대 결의문을 채택했다. 하지만 매각 발표 두 달여 가까이 침묵하며 늑장을 부리다(부산일보 3월 20일 자 13면 보도) 비판 여론에 등 떠밀려 내놓은 생색내기란 지적도 나온다.거제시의회는 28일 제206회 임시회 3차 본회의에서 김용운(정의당) 의원이 대표 발의한 ‘산업은행의 대우조선해양 일방적 매각 협상 중단 및 전면 재검토 촉구 결의문’을 만장일치로 채택했다.“대우조선 인수·합병 이유와 명분 찾을 수 없어”시의회는 결의문에서 “이번 매각 결정이 이제 막 경기 침체의 긴 터널을 벗어날 조짐을 보이는 지역 경제를 또다시 파탄에 이르게 할 것이라는 점에서 심각한 우려를 표명하지 않을 수 없다”면서 ‘전면 재검토’를 요구했다.시의회는 우선 “이번 인수 합병의 근본적인 이유와 명분을 찾을 수 없다”고 꼬집었다. 기본적으로 기업의 인수 합병에는 그럴만한 사유가 있어야 하는데, 이번 매각엔 그런 게 없다는 것이다.시의회는 “‘조선산업 경쟁력 강화’나 ‘사회적 책임감과 사명감’같은 미사여구로 글로벌 거대 조선소의 합병을 설명하기에는 턱없이 부족하다”면서 “인수 합병을 통해 어떤 시너지 효과를 낼 수 있는지, 현재의 3사 체제 유지는 왜 불가능한지 등 그 어디에서도 구체적인 사유를 발견할 수 없다”고 했다.시의회는 또 “산업은행과 현대중공업이 약속한 안전장치도 그대로 지켜질 것이라 믿기 어렵다”고 지적했다. 산은과 현중은 지난 8일 본계약에 따른 공동발표문에서 △대우조선의 자율경영체제 보장 △고용안정 △기자재업체 거래선 유지를 약속했다.그러나 이 약속에는 ‘생산성, 대외경쟁력 유지’ 같은 자의적 판단이 가능한 ‘전제조건’이 있어 제대로 이행되지 않을 공산이 더 크다는 게 시의회의 판단이다.이어 시의회는 “25만 거제시민의 명운이 걸린 사안에 정작 이해당사자들을 배제한 것도 중대한 결격 사유”라며 “처음부터 다시 논의하고 결정해야 한다”고 주장했다.그러면서 “제대로 된 ‘주인 찾기’가 현재와 같은 졸속 매각이어서는 안 된다. 시간이 걸리더라도 많은 전문가와 관계자들이 참여하는 공론화 과정을 거쳐야 한다”면서 “거제시민과 노동자의 생존권, 지역 경제를 지키기 위해 대우조선을 졸속 매각하려는 그 어떤 시도에도 맞서겠다”고 선언했다.그러나 예상보다 높은 수위의 반대 결의문 채택에도 시의회를 향한 시민들의 시선은 곱지 않다. 정작 시민들이 나서 매각 반대를 외칠 땐 나 몰라라 하더니, 이제 와 뒷북이란 것이다.그동안 거제시의회는 이번 대우조선 매각 대응이 너무 소극적이라는 비판을 받았다. 지난 1월 31일 매각 발표 직후, 대우조선 노조와 시민사회를 중심으로 반발 여론이 들끓었지만 정작 대의기구인 시의회는 최근까지 어떤 공식 입장도 내놓지 않았다. 이를 두고 이번 매각이 사실상 정부 정책인 탓에 여당 소속 의원들이 선뜻 나서지 못하는 것 아니냐는 의구심까지 제기됐다.범시민대책위 관계자는 “이번 사태를 둘러싼 시의회의 행보는 못내 아쉽다”면서 “늦었지만 방향을 정한 만큼 지금부터라도 민의에 따라 지역 현안에 앞장서야 할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000890341
2019.03.28.	edaily	한영석 현대重 사장 “대우조선 전환 배치 없다…협의체 구성 해결책 모색”	 한영석 현대중공업 공동대표는 28일 “대우조선해양 인수가 완료되더라도 현대중공업의 유휴인력을 대우조선해양으로 전환배치 하지 않겠다”고 말했다. 또한 구성원의 일치된 의견이 중요한 만큼 공동협의체를 구성하는 등 해결책을 적극 모색하겠다고 했다.한 대표는 이날 직원들에 보낸 담화문을 통해 “일부에서 대우조선을 최종 인수한 이후 인력을 구조조정하거나 일감이 부족한 사업부의 인력이 대우로 전환 배치될 수 있다는 우려가 있는 것으로 안다”며 이 같이 밝혔다.그는 “본 계약 체결 시 ‘공동 발표문’에서 밝힌 것처럼 대우조선해양은 현재의 자율적 책임경영체제가 유지된다”며 “각 사가 현재처럼 유지될 것이기 때문에 일부 인력을 대우로 전환 배치하는 경우는 없을 것”이라고 강조했다.아울러 “주식을 교환해서 새로운 식구가 되는 것이지, 산업은행에 돈을 주고 인수를 하는 것은 아니다”라며 “회사에 재정적 부담을 주지도 않는다. 우리 현대중공업그룹의 새로운 가족이 되는 것”이라고 말했다.또한 한 대표는 산하 4개 조선사를 생산, 설계 등 사업활동에 최적화시키고, 새롭게 출범하는 한국조선해양은 연구개발(R&D) 및 엔지니어링 전문회사로 발전시켜 그룹 전반의 기술 경쟁력을 한 단계 도약시킨다는 계획이다.이어 현대중공업의 물적 분할로 근무지 변동 등 불이익은 발생하지 않을 것이라고 강조했다. 그는 “한국조선해양으로 소속이 변경되는 조직은 계열사 공통기능 및 지원기능, 연구개발 등을 수행하는 일부에 국한되기 때문에 대부분의 직원은 근무지 변경을 걱정할 필요도 없다”며 “근로관계 또한 물적 분할 이후에도 승계·유지되고 근로조건, 인사제도, 복리후생제도 등도 모두 현재와 동일할 것”이라고 말했다.구성원의 일치된 의견이 중요한 만큼 공동협의체를 구성하는 등 해결책을 적극 모색하겠다고도 했다. 한 대표는 “앞으로 여러 이해당사자의 다양한 요구사항에 대해 책임감을 갖고 해결책을 찾겠다”면서 “사업대표, 부문장, 부서장 설명회를 잇달아 실시하는 등 적극적인 소통을 해나가겠다”고 밝혔다.실질적인 인수·합병 마무리 절차인 ‘기업결합심사’에 대해서는 “우리나라 공정거래위원회를 비롯해 유럽연합(EU), 일본 등 제품을 판매해 수익을 얻는 국가의 경쟁 당국으로부터 심사를 받아야 하는데 현재 어느 국가들에 심사를 요청할지 검토하고 있다”며 “지금 단계에서는 승인 확률이 어느 정도라고 이야기하는 것보다 100%가 될 수 있도록 철저히 준비하겠다”고 언급했다.다음은 한영석 현대중공업 공동대표의 담화문 전문이다.재도약을 위한 선택에 적극적인 협조를 당부 드립니다존경하는 임직원 여러분 안녕하십니까?오늘 저는 여러분들께 대우조선해양 인수에 따른 물적 분할에 관해 말씀드리고자 합니다.아시다시피 우리 현대중공업그룹은 지난 3월 8일 산업은행과 ‘대우조선해양 인수 본 계약’을 체결했습니다. 이제 본 계약에 따라 현대중공업은 앞으로 물적 분할을 통해 가칭 ‘한국조선해양’을 먼저 설립하게 됩니다.대우조선해양에 대한 실사를 거친 뒤 국내·외의 기업결합 심사가 완료되면 산업은행은 보유 중인 대우조선해양 지분 전량을 한국조선해양에 출자하고, 대신 한국조선해양의 주식을 취득하게 됩니다. 즉 주식을 교환해서 새로운 식구가 되는 것이지, 산업은행에 돈을 주고 인수를 하는 것은 아닙니다. 따라서 회사에 재정적 부담을 주지도 않습니다. 이로써 대우조선해양이 우리 현대중공업그룹의 새로운 가족이 됩니다.우리 현대중공업그룹은 산하 4개 조선사를 생산, 설계 등 사업활동에 최적화시키고, 새롭게 출범하는 한국조선해양은 R&D 및 엔지니어링 전문회사로 발전시켜 그룹 전반의 기술 경쟁력을 한 단계 도약시켜 나갈 계획입니다.존경하는 현대중공업 임직원 여러분,이미 담화문 등을 통해 설명 드렸던 것처럼, 이번 대우조선해양 인수는 지난 수년간 큰 어려움을 겪으며 정체에 빠진 조선산업을 반드시 재도약시켜야 한다는 사명감과 책임감을 갖고 결정한 것입니다. 이를 통해 우리 현대중공업도 다시 성장과 발전을 이룰 수 있다는 확고한 믿음에 따른 것입니다.이번 대우조선해양 인수 협상에서는 대등한 관계를 유지하기 위해 ‘한국조선해양’ 이라는 합작법인을 만들 수밖에 없었고, 산업은행이 2대 주주로 참여함으로써 재정 건전성과 대외신인도를 높일 수 있게 됐습니다.이러한 변화를 위한 회사의 물적 분할을 비롯해 임직원 여러분께서 궁금해 하시는 부분에 대해 설명 드리고자 합니다.현대중공업의 물적 분할은 오는 5월 말 임시 주주총회를 열어 승인한 뒤, 6월 초 완료될 계획입니다. 이후 회사는 한국조선해양과 현대중공업 두 개 회사로 나눠지게 됩니다. 물적 분할을 통해 설립될 가칭 ‘한국조선해양’은 현대중공업그룹의 중간지주회사로서 현대중공업과 현대미포조선, 현대삼호중공업 등 3개 조선사를 자회사로 두게 됩니다. 이어 국내·외 경쟁당국의 기업결합 승인을 거쳐 대우조선해양 인수가 완료되면, 대우조선해양도 한국조선해양의 자회사로 편입됩니다.중간지주회사인 한국조선해양을 통해 계열사 간 시너지를 창출할 수 있어 현재의 지배구조에 비해 사업 경쟁력 강화 및 미래 준비에 훨씬 유리한 점이 많습니다.우선 각 회사에는 그에 맞는 기업문화가 존재합니다. 이러한 기존의 문화를 존중하고 외부 리스크에 빠르게 대응하려면 현대중공업이 대우를 직접 인수하는 것보다 지주사 체제 하에서 동일한 지위를 유지하는 것이 훨씬 안정적인 방법입니다.그간 현대중공업은 지주사 역할까지 수행하면서 많은 비용과 업무를 떠맡아 왔습니다. 하지만 앞으로는 순수한 선박 건조 전문 업체로 거듭나고, 지원 업무와 소요 비용은 공동으로 쓴 만큼만 내면 되므로 투명성이 강화됩니다. 소모적인 투자는 줄어들고 상대방의 더 좋은 시설과 기술은 배워 나갈 수 있어 조선업 역량이 크게 강화될 것입니다.많은 임직원 분들이 회사가 분할되면 자신의 조직은 분할된 두 회사 중 어디에 속하게 되는지 궁금해 하고 있습니다. 한국조선해양으로 소속이 변경되는 조직은 계열사 공통기능 및 지원기능, 연구개발 등을 수행하는 일부에 국한되며, 나머지 조선사업부, 특수선사업부, 해양플랜트사업부, 엔진기계사업부 등의 사업부는 모두 현대중공업에 속하게 됩니다.대다수 임직원의 근무지 변동도 걱정할 필요가 없습니다. 여러분께서 가장 궁금해하시는 근로관계 또한 물적 분할 이후에도 그대로 승계, 유지되고, 근로조건, 인사제도, 복리후생제도 등은 모두 현재와 동일합니다. 따라서, 물적 분할로 인하여 임직원 여러분에게 불이익이 발생하지 않도록 할 것입니다.현대중공업 임직원 여러분!결국 회사가 분할된 이후에도 행정 절차 외에, 임직원 여러분 입장에서 변경되는 사항은 거의 없다고 보셔도 됩니다. 물적 분할에 상관없이 기존처럼 자신의 위치에서 본연의 임무에 충실해주시기 바랍니다.일부에서는 대우조선해양을 최종 인수한 이후, 인력을 구조조정하거나, 일감이 부족한 사업부의 인력이 대우로 전환 배치될 수 있다는 우려도 있는 것으로 압니다. 하지만 본 계약 체결 시 ‘공동 발표문’에서 밝힌 것처럼, 대우조선해양은 현재의 자율적 책임경영체제가 유지됩니다. 각 사가 현재처럼 유지될 것이기 때문에 일부 인력을 대우로 전환 배치하는 경우도 없을 것입니다.이어서 기업 결합 심사에 대해 말씀드리겠습니다. 기업 결합은 우리나라 공정거래위원회를 비롯해 EU, 일본 등 우리 및 대우가 제품을 판매해 수익을 얻는 국가의 경쟁 당국으로부터 결합 심사를 받아야 하는데, 현재 어느 국가들에 심사를 요청할 것인지 검토하고 있는 단계입니다. 지금 단계에서는 결합 승인 확률이 어느 정도라고 수치로 말씀드리기 보다는, 100%가 될 수 있도록 법무적인 부분을 비롯해 여러 요소를 잘 고려해 철저히 준비하겠다고 말씀드리겠습니다.임직원 여러분!이상으로 회사의 재도약을 위한 대우조선 인수를 위한 물적 분할에 대해 설명 드렸습니다만, 무엇보다 중요한 것은 내부 구성원의 적극적인 협조와 지지입니다.안팎의 수많은 이들이 우리의 변화를 주목하고 있습니다. 회사는 여러분의 건설적인 의견에 대해서는 겸허히 경청하는 한편, 앞으로 물적 분할 등 인수 과정에 적극 반영하도록 하겠습니다. 하지만, 노동조합 등 일부에서 대우조선 인수와 관련, 사실과 다른 내용으로 반대하고 있어 매우 안타깝게 생각합니다.앞서 말씀드린 바와 같이, 대우조선 인수는 본 계약에 이은 물적 분할 절차가 완료된 이후에도 국내·외 경쟁당국의 기업결합 승인 등 앞으로 넘어야 할 관문이 많이 남았습니다. 이 과정에서 한 곳이라도 기업 결합 승인을 받지 못할 경우 최종 인수에 차질이 생길 수도 있습니다.우리 회사 모든 구성원의 일치된 의견이 중요한 만큼, 회사는 앞으로 사우 여러분을 비롯해 여러 이해당사자의 다양한 요구사항에 대해 책임감을 갖고 공동협의체를 구성하는 등 해결책을 적극 모색하겠습니다.이와 함께 앞으로 사업대표, 부문장, 부서장 설명회를 잇달아 실시하는 등 여러분과의 적극적인 소통을 해나가겠습니다.물적 분할은 대우조선해양 인수는 물론, 향후 경쟁력 강화 및 미래 준비에도 더 유리한 기업지배구조입니다. 동시에 이는 우리나라 조선 산업의 발전과 현대중공업의 재도약을 위한 중대한 결정입니다.존경하는 임직원 여러분!지난 23일은 현대중공업 창립일이었습니다. 한적한 어촌에서 조선입국(造船立國)의 기치를 내걸고 출발한지 꼭 47년째 되는 뜻 깊은 날입니다. 이 기간 동안 현대중공업의 발전에 힘입어 우리나라 조선 산업이 세계 1위를 차지했고 울산도 비약적으로 성장했습니다.이번 물적 분할과 함께 대우조선해양의 성공적인 인수로 지난 몇 년간의 부진을 털고 재도약하는 출발점이 되기를 기대합니다. 끝으로 급변하는 사업 환경 속에 변화와 혁신을 통해 살아남기 위한 최선의 선택에 모든 사우 여러분의 적극적인 이해와 협조를 거듭 당부 드립니다.변덕스러운 봄 날씨에 건강 관리 유의하시기 바랍니다.감사합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340988
2019.03.31.	financial news	산은, 운명의 4월… 대우조선 매각에 아시아나·한진重 구조개선 줄줄이 대기	현대重, 대우조선 인수 실사 돌입.. 노조·지역사회 반발 해결이 숙제아시아나 박삼구 회장 퇴진 변화.. 자구책 보고 재무약정 연장 결정한진重, 부실 수빅조선소 털어내.. 조남호 회장 경영권 상실이 변수                   KDB산업은행이 지분을 보유한 주요 기업인 대우조선해양·아시아나항공·한진중공업이 인수합병(M&A)·구조개선 등 운명의 4월을 맞이한다.3월 31일 금융업계 등에 따르면 산은이 민영화에 나선 대우조선에 대한 현대중공업의 실사가 4월 초 개시돼 2개월 동안 진행될 전망이다. 현대중공업은 실사 태스크포스(TF)를 구성하고 재무구조·회계·기술·연구개발(R&D)·영업력 등 전반에 걸쳐 면밀히 살펴볼 계획이다.하지만 대우조선 노조와 지역사회 등의 반발이 커지면서 실사가 지연될 가능성도 나온다. 거제시의회는 지난주 대우조선해양 매각협상 중단, 전면 재검토를 촉구하는 결의문을 채택하며 M&A 합의 2개월 만에 본격 움직임에 나섰다. 대우조선 노조도 '실사 저지단'을 구성하는 등 반발 수위를 높이고 있다.산은 측은 "현대중공업과 대우조선이 사전 조율을 거쳐 실사를 시작할 텐데 충돌을 피하기 위해 여론 등을 볼 수밖에 없다"며 "노조와 지역사회의 협조가 변수가 될 수 있다"고 밝혔다.국내뿐 아니라 일·중·미·유럽연합(EU) 등 경쟁국의 기업결합심사도 남은 과제다. 현대중공업은 실사 등을 거치면서 국내외 공정거래 당국에 기업결합 승인을 신청할 계획이다. 영국의 조선해운시황 분석기관인 클락슨에 따르면 현대중공업(삼호조선·미포조선 포함)의 2018년 말 수주잔량은 1114만5000CGT(표준화물선 환산톤수)로 시장점유율 13.9%, 대우조선해양은 584만4000CGT로 7.3%다. 두 회사 시장점유율 합계는 21.2%로 공정위 경쟁제한 기준선(50%)에는 미치지 못한다.산은이 경영정상화 이행계획을 요청한 아시아나항공도 박삼구 금호아시아나그룹 회장 퇴진으로 변화를 겪고 있다. 산은 등 채권단은 아시아나항공의 우량자산 매각, 시장차입 상환 등 자구책을 요구했다. 자구책이 나와야 지난해 4월 6일 1년 만기로 채결한 재무구조개선 약정(MOU) 연장을 결정하겠다는 계획이다.산은 측은 "시장신뢰를 회복할 자구계획 및 경영정상화 방안이 나와야 한다"며 "이 같은 방안을 보고 채권단 회의를 통해 MOU 연장이 결정될 전망"이라고 밝혔다.또 아시아나는 1조2000억원 자산유동화증권(ABS) 조기상환 우려 등 유동성 위기는 여전하다.신용평가사들은 비영업자산·계열사 지분매각, 영구채 발행뿐 아니라 대규모 유상증자 등 신규자금 조달, 긴급사태 대책 등 자본시장 신뢰 회복이 필요하다고 진단했다.부실한 필리핀 자회사 수빅조선소를 털어낸 한진중공업도 구조개선으로 경영정상화에 나서야 한다.조남호 한진중공업홀딩스 회장이 3월 29일 주총에서 한진중공업 경영권을 상실하면서 새 국면을 맞게 됐다.산은 등 채권단은 한진중공업 유상증자에 출자전환으로 참여해 국내은행 63%(산은 16%), 필리핀은행 20% 등 83%의 지분을 확보하게 된다.1일까지 거래정지인 한진중공업은 자본잠식 해소 사실을 입증해 상장폐지는 면할 것으로 보인다. 산은은 "향후 동서울터미널·토지 등 자산매각을 진행해 경영정상화의 기틀을 확보해야 한다"고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004202735
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]현대중공업지주, "시련은 있어도 실패…" BUY(유지)-KB증권	KB증권에서 28일 현대중공업지주(267250)에 대해 "시련은 있어도 실패는 없다"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 440,000원을 내놓았다. KB증권 정동익, 백영찬, 홍성우 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 KB증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 목표가가 하향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 32.9%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796325
2019.03.26.	MBC	한신평 "대우조선 인수, 현대중공업 신용도에 부정적"	한국신용평가가, 현대중공업이 신용도가 낮은 대우조선해양을 인수하고 그룹 안에 조선 부문 비중을 늘리는 건 신용도에 부정적인 요인이라고 밝혔습니다.안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 서울 금융투자협회에서 열린 브리핑에서, 현대중공업의 정유 사업 호조 등 긍정적 요인을 대우조선해양 인수가 희석한 상황이라고 평가했습니다.다만 안 연구위원은 조선 업황을 회복하고 인수 시너지를 발현한다면 현대중공업의 재무 구조가 개선될 것이라며, 앞으로는 현대중공업 그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 수도 있다고 전망했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000935421
2019.03.26.	SBS & SBSi 	"신입·경력 모십니다"…조선업 업항 회복에 취업문 활짝	동영상 뉴스       [경제 365]조선업 업황이 회복되면서 관련 기업들이 채용을 늘리고 있습니다.취업 정보업체 인크루트는 조선 관련 대기업 6개사가 상반기에 신입 또는 경력사원을 모집했거나 모집 예정이라고 밝혔습니다.삼성중공업과 삼성엔지니어링, 현대중공업은 신입 사원을 모집했고, 현대삼호중공업은 상반기에 경력직을 채용할 예정입니다.대우조선해양은 하반기 공채 계획에 앞서 상반기에 경력직 채용 가능성이 있고, STX중공업도 신입사원을 모집할 예정입니다.노동부는 올해 조선업 인력 수요 규모가 약 4천200명에 달할 것으로 보고 있습니다.---온화했던 겨울 날씨로 월동 채소류 값이 크게 떨어진 가운데 기후 변화에 대응한 적극적 수급 정책이 미흡한 것으로 나타났습니다.무와 배추, 양파, 대파 등 주요 월동 채소류는 생산량이 늘면서 가격이 2016년 3월부터 이달까지 품목에 따라 43%에서 69%까지 하락한 것으로 집계됐습니다.온화한 날씨가 어느 정도 예측 가능했던 만큼 미리 재배면적을 줄였어야 했는데, 물량조절 방식으로 사후 산지폐기에 주로 의존하는 것으로 나타났습니다.농식품부와 지자체가 올 들어 산지에서 폐기한 물량은 배추 4만 6천 톤, 대파 4천800톤, 양파 2만 2천 톤 등에 달했습니다.---환경부가 연말까지 인천 송도와 충북 청주 오창, 강원 철원·경기 포천 3곳에서 악취 실태를 조사합니다.조사 지역 3곳은 악취 배출원과 주거지 사이의 거리, 민원 건수 등을 고려해 선정됐습니다.환경부는 조사 결과를 토대로 요건이 충족되면 해당 지방자치단체에 악취관리지역 지정을 권고할 방침입니다.---LG복지재단은 여성 납치범을 추격전 끝에 붙잡은 퀵서비스 기사 서상현, 구영호 씨와 화재 차량에서 만취해 잠든 운전자를 구한 최철화, 김종규 씨에게 LG의인상을 주기로 했습니다.LG복지재단은 "위험에 처한 이웃을 적극적으로 구조한 의로운 행동을 격려하기 위해 수상자를 선정했다"고 설명했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000719757
2019.03.26.	뉴스1	세진중공업 국내 석유화학 플랜트 모듈 242억원에 수주	 울산지역 조선기자재 기업인 세진중공업이 25일 오후 공시를 통해 GS건설과 약 242억원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설의 '파이프 랙 모듈' 생산 및 공급 계약을 체결했다고 26일 밝혔다.올레핀 생산시설의 공사 규모는 총 2조6000억원으로 GS칼텍스 전남 여수 제2공장 인근에 2019년 중 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다.세진중공업이 수주한 파이프 랙 모듈은 철구조, 파이프, 캐이블 트레이, 내화, 보온 등의 작업을 플랜트 이외의 공간에서 제작해 모듈화해 바지선으로 여수까지 이동한 뒤 SPMT(자율 이동 기구)에 올려 설치된다. 이처럼 국내 대형 건설사에서는 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 모듈화 하고 있는 추세이다. 세진중공업은 수십년간 현대중공업 그룹을 포함해 세계 유수 기업들에게 제품을 공급하며 축적한 기술력과 원가 경쟁력을 기반으로 해당 시장에 성공적으로 진입했다.특히 이번 프로젝트를 수주하면서 후속 공사에 대한 수주도 기대된다. 현재 에쓰오일, ㈜한화, LG화학, GS칼텍스 등 국내에서 진행되고 있는 정유·화학 회사의 설비 신·증설 투자의 시장 규모만 약 15조원에 이른다. 세진중공업은 이번 공사를 기반으로 신규사업에서 입지를 굳히고 후속 공사 수주를 위해 전략적으로 준비 중인 것으로 알려졌다. 또 최근 현대중공업 그룹의 수주 회복에 따른 물량 증가와 석유화학 플랜트 모듈 공사 수주, LNG 시장 진출, 해외 수주 등을 통한 대규모 매출 성장이 기대되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003901566
2019.03.26.	헤럴드경제	세진중공업, 국내 석유화학 플랜트 모듈 대규모 수주	 ‘글로벌 No.1 조선기자재 회사’ 세진중공업(대표이사 가백현)이 25일 공시를 통해 GS건설과 약 242억원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설(MFC·Mixed Feed Cracker)의 Pipe Rack Module 생산 및 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. 생산시설의 공사 규모는 총 2조6000억원으로 GS칼텍스 전남 여수 제2공장 인근에 지어질 예정이며, 본 공사는 2019년 중 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다.이처럼 국내 대형 건설사에서는 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 Module화하고 있는 추세다. 세진중공업은 수십년간 현대중공업 그룹을 포함해 세계 유수 기업들에게 제품을 공급하며 축적한 기술력과 원가 경쟁력을 기반으로 해당 시장에 성공적으로 진입했다.세진중공업은 이번 프로젝트의 수주로 후속 공사에 대한 수주도 기대하고 있다. 현재 S-Oil, ㈜한화, LG화학, GS칼텍스 등 국내에서 진행되고 있는 정유·화학 회사의 설비 신·증설 투자의 시장 규모는 약 15조원으로 세진중공업은 본 공사를 기반으로 신규사업에서 입지를 굳히고 후속 공사 수주를 위해 전략적으로 준비 중인 것으로 알려졌다. 세진중공업은 최근 현대중공업 그룹의 수주 회복에 따른 수혜를 받을 것으로 기대되는 가운데, 금번 석유화학 플랜트 모듈 공사 수주, LNG 시장 진출, 해외 수주 등을 통한 대규모 매출 성장이 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001514596
2019.03.28.	뉴스1	現重 한영석 사장 "물적분할 조합원들 이해와 협조 필요"	 현대중공업이 대우조선해양 인수에 따른 물적분할과 관련 조합원들의 적극적인 이해와 협조를 당부했다. 현대중은 28일 한영석 대표이사 명의의 담화문을 통해 "물적분할은 대우조선 인수는 물론 향후 경쟁력 강화와 미래 준비에도 더 유리한 기업지배구조"라며 "국내 조선산업의 발전과 현대중공업의 재도약을 위해 중대한 결정'이라고 강조했다.현대중공업 사업 가운데 조선, 특수선, 해양플랜트 및 엔진기계 사업부문을 물적분할 방식으로 분할해 신설 현대중공업을 설립하고 분할 이후 존속회사는 '한국조선해양'으로 변경해 자회사 관리 및 투자 사업을 주로 담당하는 지주회사 역할을 수행하는 등의 내용을 담고 있다.분할 승인을 위한 주주총회 결의는 오는 5월 31일에 이뤄질 예정이다. 한 사장은 "중간지주사인 한국조선해양은 계열사간 시너지를 창출할 수 있어 현재의 지배구조에 비해 사업 경쟁력 강화와 미래 준비에 훨씬 유리한 점이 많다"며 "회사 투명성도 강화되고 소모적인 투자는 줄어 들고 상대방의 더 좋은 시설과 기술도 배울 수 있어 조선업 역량이 더 강화될 것"이라고 밝혔다.그러면서 "많은 직원들이 분할 이후 어디 소속되는지 궁금해 하고 있지만 현재의 직위가 그대로 승계·유지되고 근로조건 인사제도 복리 등도 현재와 동일하다"며 "물적분할로 인해 임직원들이 불이익이 발생하지 않도록 할 것"이라고 강조했다.그는 또 "대우조선 인수를 위해서는 분할절차가 완료된 이후에도 국내외 경쟁당국의 기업결합 승인 등 앞으로 넘어야할 관문이 남아 한 곳이라도 차질이 발생하면 인수에 차질이 생길 수 있다"며 "앞으로 조합원들의 다양한 요구사항에 대해 책임감을 갖고 공동협의체를 구성하는 등 해결책을 적극 모색해 나갈 것"이라고 밝혔다.이를 위해 현대중공업은 향후 사업대표와 부문장, 부서장 설명회를 잇달아 열고 현장과 적극 소통해 나갈 방침이다.한편 현대중공업 노조는 대우조선해양 인수를 위한 물적분할 계획에 대해 "구성원과 주주 피해가 우려된다"며 물적분할과 대우조선해양 인수의 완전 폐기를 촉구하며 반발하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003907870
2019.03.28.	뉴시스	한신평 "현대重, 대우조선 인수 재무부담 최대 6조"	 한국신용평가는 28일 현대중공업그룹의 대우조선해양 인수와 관련 "인수에 따른 신용도 영향은 기업결합승인 시점에 반영하겠다"고 밝혔다.단기적으로 대우조선 편입은 재무부담 증가 등으로 현대중공업그룹 신용도에 부정적이지만, 장기적인 영향은 크게 달라질 수 있다는 판단이다. 한신평은 이날 '현대중공업, 대우조선해양 싣고 순항 가능할까'를 주제로 스페셜 리포트를 내고 이같이 발표했다.한신평은 이번 대우조선 인수로 인한 재무부담은 향후 조선업황 및 실적변동과 연계된 주가 등락에 따라 최저 1조원 미만에서 최대 6조원에 이르기까지 크게 달라질 수 있다고 평가했다.인수 시점에서의 소요자금은 6000억원 안팎에 불과할 전망이다. 주식교환 방식의 대우조선 편입, 대우조선해양에 대한 증자대금을 조선중간지주의 자체적인 증자로 마련하는 구조를 반영한 결과다.그러나 한신평은 "조선중간지주 증자와 관련한 불확실성, 향후 대우조선해양에 대한 최대 1조원의 유동성 지원 약정, 조선중간지주가 발행하는 상환전환우선주(RCPS) 및 대우조선해양이 발행한 전환사채(CB) 등 총 3조5000억원의 하이브리드채권 관련 부담 등을 감안하면 재무부담은 크게 달라질 수 있다"고 봤다또 대우조선해양을 그룹 내 편입하게 되면 조선부문의 신용도 저하가 불가피하며, 조선부문 의존도 심화가 그룹 신용도에도 단기적으로 부정적으로 작용할 것이라고 분석했다.반면 대우조선해양은 1조5000억원 규모의 증자를 통해 재무구조 개선이 기대되며, 유사시 계열의 지원가능성 역시 기대할 수 있어 그룹 편입이 신용도에 긍정적으로 작용할 것이라고 짚었다.중장기적 신용도는 조선업황과 사업시너지에 따라 가변적이라는 판단이다.한신평은 "향후 인수 시점까지의 그룹 및 대우조선해양 영업실적과 그에 연계된 재무부담 변동, 현대오일뱅크 프리 IPO(기업공개)을 통한 추가적인 재무여력 확충 가능성 등을 종합해 인수가 확정되는 기업결합승인 시점에 신용도에 반영하겠다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009141118
2019.03.28.	edaily	[마켓인]"현대重, 대조양 인수 재무부담 감내 가능해"	 현대중공업그룹이 대우조선해양(042660) 인수를 추진하는 과정에서 오는 5월로 예정된 기업결합심사가 변수로 작용할 전망이다. 대우조선해양 편입에 따른 그룹 전반의 차입금 부담 확대에도 불구하고 실질적인 재무부담은 감내 가능한 수준이라는 진단이 나온다. 조선업이 내년부터 회복세를 보일 전망인 가운데 대우조선해양의 장기 미인도 프로젝트 완료에 따른 대규모 현금 유입, 신종자본증권 단기 상환부담 완화 등으로 예상보다 재무부담이 축소됐다는 것이다.한국기업평가는 28일 서울 여의도에서 크레딧 세미나를 열고 현대중공업그룹의 크레딧 이슈를 점검했다. 김봉균 한기평 기업본부 평가전문위원은 “당초 대우조선해양을 그룹으로 편입 시 통합 신용도에 부정적인 영향을 미칠 것으로 예상했으나, 조선업황 개선이 기대되고 난제였던 소난골 프로젝트가 해결되는 등 다소 상황이 변하면서 실질적 재무부담 수준은 완화될 것으로 보인다”고 내다봤다. ◇5월 기업결합심사 `불확실`…“연내 마무리는 힘들어”현대중공업그룹은 이달 대우조선해양 인수를 위한 본계약을 체결하고 법무법인 및 회계법인을 통해 기업 실사를 진행하고 있다. 오는 5월 중 국내 공정거래위원회와 미국·유럽연합(EU)·일본·중국·카자흐스탄 등 해외 5개국에 우선 기업결합심사를 신청할 예정이다. 기업결합심사 결과가 나오기까지 9개월~1년의 기간이 소요될 것으로 예상된다. 김 위원은 “기업결합심사 결과는 불확실하나, 우선적으로 신청받은 국가들이 모두 승인을 거부할 가능성은 낮다”며 “글로벌 선주사의 60% 비중을 차지하는 미국과 EU의 승인을 얻는 것이 중요한데, 이들이 승인 거부를 하지 않는다면 인수를 진행할 것”이라고 판단했다. 과거 사례를 감안하면 조건부 승인이 나올 가능성이 가장 높아 보인다는 관측이다. 그는 “대우조선해양 인수가 마무리될 가능성이 시장에서 제기되고 있는 50% 보다는 다소 높게 보고 있으나, 연내 마무리되기는 힘들 것”이라고 예상했다.대우조선해양 인수에 따른 사업적인 영향은 긍정적으로 평가된다. 합산 수주잔고 기준 글로벌 시장점유율은 21%로 2~3위권에 비해 3~4배 차이 나는 대형 조선사가 탄생하면서 영업 밋 수주 교섭력이 확대될 것으로 기대된다. 물론 인수 과정이 장기간 소요되고 기업결함심사 등의 변수로 지연될 가능성이 있어 당장 시너지 효과를 기대하기는 어렵다. 그럼에도 수주경쟁 완화로 선가 인상이 기대되며, 원재료 통합 구매로 원가절감도 가능할 전망이다. 김 위원은 “수주 경쟁 강도만 낮아져도 최근 수주가 증가하고 있는 액화천연가스(LNG)의 선가가 최소한 5~7% 상승할 것”이라며 “규모의 경제 효과로 1000억원 수준의 원가절감도 가능할 것”이라고 내다봤다.◇단기 재무부담 확대…“실질적 부담은 감내 가능한 수준”대우조선해양 인수에 따른 단기 재무부담 확대는 불가피하다. 현대중공업그룹의 지난해 말 기준 합산 순차입금은 마이너스(-) 5400억원 수준인데, 대우조선해양이 편입되면 2조2120억원으로 증가할 것으로 추정된다. 김 위원은 “2조3000억원 규모의 영구채는 내년에 금리가 대폭 오를 수 있어 사실상 차입금으로 분류할 수 있는데, 이 경우 처입금 부담은 더욱 커진다”며 “정부의 정책적 지원이 축소되면서 향후 대우조선해양의 자금 부족시 최대 1조원 규모의 지원 의무도 부담하게 됐다”고 설명했다.그럼에도 한기평은 현대중공업그룹의 통합 신용도가 양호한 수준에서 유지될 것으로 전망했다. 조선업이 회복 국면에 진입하고, 그룹이 실질적으로 감수할 재무부담이 예상보다 크지 않다는 것이다. 우선 조선업은 올해를 저점으로 내년부터 회복세를 보일 것으로 예상했다. 국제유가가 상승하면서 해양플랜트 발주 재개 움직임이 나타나고 있으며, 환경규제 강화로 폐선 연령이 낮아지는 점도 긍정적이라는 진단이다. 김 위원은 “LNG선 신규 수주는 당분간 지속되면서 향후 1년 6개월 사이에 적어도 100척 이상의 발주가 나올 전망”이라며 “국내 조선사들은 올해까지 영업손실을 이어가겠으나, 내년 흑자전환이 가능하며 점진적인 회복세를 보일 것”이라고 내다봤다. 다만 신규수주가 LNG선에 치중됐고, 아직 선가 상승이 충분하지 않아 회복세는 시장 기대보다 완만할 수 있다는 관측이다.대우조선해양에 대한 재무부담이 다소 줄어든 점도 한기평의 시각을 바꾸는데 일조했다. 대우조선해양은 최근 앙골라 국영석유회사 소난골이 발주한 드릴십 1척을 인도하며 4600억원을 확보했다. 김 위원은 “소난골 드릴십 2척 중 남은 1척도 조만간 인도할 예정이라 예상치 못한 9000억원의 현금이 유입되며 영업이익 개선에 도움이 될 것”이라며 “2조3000억원 규모의 영구채도 굉장히 좋은 조건으로 변경된 것으로 알려져 재무부담 폭이 상당히 완화된 것으로 보인다”고 판단했다. 최근 수출입은행이 2조3000억원에 달하는 대우조선해양 영구채를 주식으로 전환해 기관투자자들에 분할 매각하기로 현대중공업그룹과 잠정 합의했으며, 영구채 금리도 2022년 이후 이자부담을 낮추는 방식으로 일부 조정하기로 했다는 언론 보도가 나왔다.다만 현대중공업지주(267250)의 신용등급 개선 동력은 약화됐다는 진단이다. 김 위원은 “상대적으로 신용도가 낮은 조선 부문의 비중이 기존 43%에서 61%로 늘어난 지주의 신용도에는 부정적 영향을 미칠 것”이라며 “현대오일뱅크 지분 매각으로 차입부담을 얼마나 완화시킬 수 있느냐가 관건이라 모니터링을 지속해 신용등급에 반영할 예정”이라고 말했다. 한기평은 현대중공업지주에 `A-(긍정적)`, 현대오일뱅크와 대우조선해양에는 각각 `AA-(안정적)`, `BB+(긍정적 검토)`의 등급을 부여하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004340989
2019.03.26.	정책브리핑	제조업의 디지털 전환(Digital Transformation)을 모색하다.	｢스마트공장·자동화산업전 2019｣이 ‘제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)’이라는 주제로 3.27(수)~29(금) 동안 코엑스에서 개최된다.이번 전시회는 스마트공장 솔루션‧장비, 산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대 이동통신(5G) 등 국내･외 스마트제조 기술 성과를 전시하고, 스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사로 올해 3회째이다.특히, 전시 면적이 전년대비 25% 확대되고, 지멘스(독일), 현대중공업(한국) 등 스마트제조 관련 490개社가 참여(1,750개 전시공간(부스) 설치)하는 역대 최대 규모로 개최된다.    * 실적(‘17→’18): (참여기업)397→481개社, (부스)1,193→1,415개, (참관)2.7→3.0만명<　스마트공장·자동화산업전 2019 개요 >⊙ 일시 / 장소 : ’19. 3. 27(수) ~ 29(금) / 코엑스 전관(A, B, C, D홀)⊙ 주최 : 한국스마트제조산업협회, 코엑스 / 후원 : 산업통상자원부, 중소벤처기업부⊙ 전시 품목 : 산업용 소프트웨어 솔루션, 산업용 로봇, 최첨단 공장 설비, 센서/제어기기, 동장제어기, 산업용 카메라 등⊙ 부대행사 : 스마트제조기술 R&D 로드맵 공청회, 국제 컨퍼런스, 세미나 등 ○ 개막식먼저, 행사 첫 날인 3.27일(수)에는 중기부 차관(김학도), 산업부 차관(정승일)과 지멘스코리아(대표), 현대중공업(부사장), 인아오리엔탄모터(대표) 등 스마트공장 공급기업․유관기관* 관계자들이 참석한 가운데 개막식이 열린다.* 스마트제조산업협회장, 무역협회장, 머신비전산업협회장, 전자부품연구원장,중소기업기술정보원장, 한국테크노파크진흥회장, 등개막식에서는 ㈜연우(중기부장관상), 신성이엔지(산업부장관상) 등 우수 스마트공장 공급‧수요기업, 유공자에 대한 포상(총 20점)이 수여된다.* ㈜연우 : 화장품 펌프･용기 제조기업으로 로봇 자동화 설비, 물류 자동화 시스템 도입 등 스마트공장 구축을 통해 글로벌 상위 수준의 업계 표준 모델 제시* 신성이엔지 : 고효율 태양전지 및 클린룸 관련 제품 생산기업으로, 신재생 에너지를 기반으로 한 사람-기계가 협업하는 스마트 공장을 구축, 생산성 향상과 품질혁신 달성○ 전시관한편, 전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯하여, 센서‧머신비전‧스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다.특히, 5세대 이동통신(5G)이 결합된 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)‧증강현실(AR)을 활용한 체험공간 등을 통해 스마트제조를 경험할 수 있다.○ 국제컨퍼런스 등 부대행사3.28(목)~29(금)에는 스마트팩토리‧로보틱스‧디지털트윈‧머신비전 등 2019년 업계 동향에 최적화된 37개 컨퍼런스･세미나가 개최된다.온라인으로 접하기 어려운 국제동향, 선도 기술 등 관련 정보를 얻고, 기업‧전문기관 관계자들이 교류할 수 있는 기회가 될 것이다.특히, 28일에는 ｢스마트제조기술 R&D 로드맵｣ 공청회도 열린다.이 로드맵은 산업부와 주요 연구기관, 스마트공장 공급･수요기업 등 각계 전문가가 ‘18.12월부터 분과위원회*를 통해 마련한 초안으로,    * (자문･평가･조정위원회) 산업기술평가관리원 스마트공장/장비/로봇 PD, 전략기획단      (1분과) 전자부품연구원(주력산업 업종별 요구사항 분석) (2분과) 생산기술연구원(장비) (3분과) 전자통신연구원(시스템) (4분과) 국가기술표준원(표준)과기부와 함께 5세대이동통신(5G)･보안 등 기반기술을 추가･보완하고, 공청회 이후 추가적인 온라인 의견 수렴*(~4월)을 거쳐 확정할 예정이다.    * 온라인 의견수렴 창구 : www.kosmia.or.kr (한국스마트제조산업협회)기존 개별기술 단위의 연구개발(R&D) 전략을 지능형 제조 통합기술(스마트제조 패키지 기술)로 확대하고, 로봇･장비 등 하드웨어 기술과 산업용 사물인터넷･인공지능 등 소프트웨어 기술의 융합･표준화 이행안(로드맵)으로,  구체적으로 제조공정･장비 관련 4개*, 첨단기술-시스템 융합 관련 3개** 분야로 구분하여 향후 7년간의 기술개발 방향을 제시한다.    * 제조공정･장비 : 생산시스템 패키지, 생산장비, 제조공정･자동화 요소, 제어요소   ** 첨단기술-시스템 융합 : 패키지 응용, 지능형 생산시스템, 지능형 통신 엣지중소벤처기업부･산업통상자원부 차관은 “날로 치열해지는 국제 경쟁구도 하에서, 우리 제조업이 스마트제조혁신을 통해 새로운 기회와 돌파구를 찾을 수 있을 것”이라며 기대감을 나타냈다.아울러, “이를 위해서는 ‘22년까지 스마트공장 3만개 보급 달성, 고도화된 스마트공장 확대, 그리고 그 근간이 되는 스마트제조산업 경쟁력 강화와 육성이 중요하다”고 강조했다.특히, “스마트제조산업이 명실상부한 새로운 산업군으로 자리매김하고, 스마트공장 관련 수요와 공급 정책이 유기적으로 연계될 수 있도록, 양 부처가 지속적으로 협력하겠다”며 의지를 보였다.한편, 이번 전시회는 사전･현장 등록을 통해 입장할 수 있으며,행사에 대한 자세한 내용은 스마트공장 엑스포 사무국(02-6000-1087) 및 행사 홈페이지(www.automationworld.co.kr)를 통해 확인 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000271759
2019.03.26.	헤럴드경제	제조업, 디지털로 바꾼다	스마트공장 솔루션·장비·산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대 이동통신(5G) 등 국내·외 스마트 제조 기술이 한 자리에 모였다.26일 중소벤처기업부는 스마트공장 자동화 산업전 2019이 ‘제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)’이라는 주제로 27일부터 3일간 코엑스에서 개최된다고 밝혔다.스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사로 올해 3회째를 맞는 이번 행사는 전시 면적이 전년대비 25% 확대된다. 지멘스(독일), 현대중공업(한국) 등 스마트제조 관련 490개사가 참여하고 1750개 전시공간(부스)을 설치하는 역대 최대 규모로 개최된다. 스마트공장 자료사진행사 첫 날인 27일에는 중기부 차관(김학도), 산업부 차관(정승일)과 지멘스코리아(대표), 현대중공업(부사장), 인아오리엔탄모터(대표) 등 스마트공장 공급기업·유관기관 관계자들이 참석한 가운데 개막식이 열린다.개막식에서는 ㈜연우(중기부 장관상), 신성이엔지(산업부 장관상) 등 우수 스마트공장 공급·수요기업, 유공자에 대한 포상(총 20점)이 수여된다.㈜연우는 화장품 펌프·용기 제조기업으로 로봇 자동화 설비, 물류 자동화 시스템 도입 등 스마트공장 구축을 통해 글로벌 상위 수준의 업계 표준 모델 제시했다.신성이엔지는 고효율 태양전지 및 클린룸 관련 제품 생산기업으로, 신재생 에너지를 기반으로 한 사람-기계가 협업하는 스마트 공장을 구축, 생산성 향상과 품질혁신 달성했다.전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯해 센서·머신비전·스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다. 5세대 이동통신(5G)이 결합된 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)·증강현실(AR)을 활용한 체험공간 등을 통해 스마트제조를 경험할 수 있다.28일과 29일에는 스마트팩토리·로보틱스·디지털트윈·머신비전 등 2019년 업계 동향에 최적화된 37개 컨퍼런스·세미나가 개최된다.온라인으로 접하기 어려운 국제동향, 선도 기술 등 관련 정보를 얻고 기업ㆍ전문기관 관계자들이 교류할 수 있는 기회가 될 것이다.특히, 28일에는 ‘스마트제조기술 R&D 로드맵’ 공청회도 열린다. 이 로드맵은 산업부와 주요 연구기관, 스마트공장 공급·수요기업 등 각계 전문가가 작년 12월부터 분과위원회를 통해 마련한 초안이다과기부와 함께 5세대이동통신(5G)·보안 등 기반기술을 추가·보완하고, 공청회 이후 추가적인 온라인 의견 수렴을 거쳐 확정할 예정이다. 기존 개별기술 단위의 연구개발(R&D) 전략을 지능형 제조 통합기술(스마트제조 패키지 기술)로 확대한다. 로봇·장비 등 하드웨어 기술과 산업용 사물인터넷·인공지능 등 소프트웨어 기술의 융합·표준화 이행안(로드맵)으로, 구체적으로 제조공정·장비 관련 4개, 첨단기술-시스템 융합 관련 3개 분야로 구분해 향후 7년간의 기술개발 방향을 제시한다. 김학도 중기부 차관은 “날로 치열해지는 국제 경쟁구도 하에서, 우리 제조업이 스마트제조혁신을 통해 새로운 기회와 돌파구를 찾을 수 있을 것”이라며 “이를 위해서는 ‘22년까지 스마트공장 3만개 보급 달성, 고도화된 스마트공장 확대, 그리고 그 근간이 되는 스마트제조산업 경쟁력 강화와 육성이 중요하다”고 강조했다.김 차관은 이어 “스마트제조산업이 명실상부한 새로운 산업군으로 자리매김하고, 스마트공장 관련 수요와 공급 정책이 유기적으로 연계될 수 있도록, 양 부처가 지속적으로 협력하겠다”며 의지를 보였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515034
2019.03.27.	KBS	[취재후] 조선업계 ‘갑질’ 백태…‘합의서’로 입까지 막았다	조선업계 고질적 갑질...'공사 먼저 계약은 나중에'현대중공업, 대우조선, 삼성중공업에 이어 한진중공업까지... 유명 조선사에서 일했다가 폐업한 하청업체들의 말을 들어보면 공통점이 있습니다. 원사업자(조선사)가 하청업체에 공사부터 시키고 계약은 나중에 자사에 유리하게 맺는 겁니다. '선시공 후계약'이라는 용어까지 생길 정도인데요, 조선업을 포함해 하도급 관계에서 가장 많이 악용되는 관행으로 '하도급거래 공정화에 관한 법률'(하도급법) 위반 행위입니다. 해민씨텍은 2014년말부터 1년 남짓 한진중공업 다대포 조선소에서 선박 블록들을 쌓아올리는 작업을 했습니다. 첫 공사의 계약기간은 2014년 11월초부터 2015년 1월까지로 혜민씨텍이 올린 견적 비용은 3억4천만 원 정도입니다. 그런데 한진중공업은 예산과 맞지 않는다며 견적서를 몇 차례 돌려보냈고 하청업체가 2억6천만 원으로 대금을 낮춰서야 견적서를 받아들였습니다. 공사를 시작한 지 한 달이 훌쩍 넘을 때입니다. 직원들에게 줄 임금이 밀린 하청업체로서는 빨리 돈을 받아내야 하는 다급한 상황입니다. 한진중공업은 이 때서야 계약서를 작성하면서 계약이 마치 공사 전에 합의해서 이뤄진 것처럼 계약날짜를 11월초라고 기재했습니다. 첨부한 최종 견적서의 날짜는 화이트로 쓱 지웠습니다. 하청업체에 왜 이계약을 받아들였냐고 물었더니 이렇게 말했습니다. "지금 손해본 것은 다음 계약에서 덜 손해보게 해주겠다고 해놓고 실질적으로 다음 계약할 때는 그거보다 또 금액을 더 깎는 상황이 생기고요. 그러면 (하청)업체는 이제 계속 그 일을 진행해왔기 때문에 그만두고 나가면 어디서 밥 먹고 살 길이 없잖아요. 그러면서 다음을 또 기약하면서 그거보다 낮은 금액에 또 계약을 하고."이러다보니 해민씨텍은 1년여에 걸쳐 여러 공사를 하면서 손해만 봤다고 주장합니다. 자사가 처음에 계산한 견적은 11억 원이었지만 깎고 깎아 계약서에 올라간 공사비는 모두 합쳐 3억 3천여만 원에 불과하다는 겁니다.[연관 기사] [뉴스9] “법적 문제 제기하지 않는다”…하청업체 입 막는 ‘합의서’"하자보수 용도로 받아간 보증금도 겨우 돌려받았어요"해민씨텍은 공사 때마다 계약금액의 5%를 '하자보수보증금'으로 냈습니다. 해민씨텍의 잘못으로 하자를 보수하게 될 때를 대비해 한진중공업이 받아둔 보증금입니다. 계약에 따르면 공사가 끝난 뒤 6개월 안에 돌려주게 돼있지만 해민씨텍은 이 돈을 6개월이 지나도 돌려받지 못했습니다. 하도급 대금도 제대로못받고 직원들 임금이 자꾸 밀리자 해민씨텍은 한진중공업에 여러 차례 공문을 보내 보증금이라도 빨리 돌려달라고 독촉했습니다. 한진중공업은 이 돈을 돌려줄테니 계약서에 합의된 공사비 이상 요구하지 않겠다는 합의서에 도장을 찍으라고 했습니다. 해민씨텍은 지푸라기라도 잡고 싶은 상황을 한진중공업이 악용했다고 말합니다. "하자보증금 명목으로 받아갔던 보증금도 저희가 받아야 되는 금액보다 더 낮은 금액에 합의를 보기 위해서 잡아놓는 볼모의 돈이었어요." “법적 문제 제기하지 않는다”…하청업체 입 막는 ‘합의서’대기업이 이런 '갑질'을 하고도 빠져나올 수 있었던 건 바로 이 '합의서' 때문입니다. 해민씨텍이 울며 겨자먹기식으로 도장을 찍은 '완료 정산 합의서'에는 공사와 관련해 민·형사상 제소 등 일체 법적 문제를 제기하지 않는다고 돼있습니다. 한진중공업 뿐 아니라 조선업계에서는 자금난으로 궁지에 몰린 하청업체에 합의서를 들이대고 분쟁을 마무리하는 경우가 속출하고 있습니다. 공정위 조사 결과 지난 4년 동안 대우조선해양 한 군데서만 계약서 없이 작업을 한 뒤 합의서를 작성한 경우가 1,800여 건이나 됩니다."공사한 만큼 인정받기도 어려워요"...엉터리 '선행공정률'한진중공업에서 일했던 또다른 하청업체 B사. 앞서 공사를 맡았던 업체가 폐업하자 한진중공업은 B사에 이 공사를 마무리해달라고 주문했습니다. 그러면서 공사가 이미 70%는 진행됐으니 30%만 더 하면 된다고 했습니다. 그러나 B사가 실제로 작업해보니 공사는 절반도 완료되지 않은 상태였다고 합니다. 그런데도 30%에 해당하는 비용만 받을 수 밖에 없었습니다. 하청업체 B사 대표는 이렇게 말합니다. "선행공정률이 70%라는 말은 사실이 아니다. 일을 전부 다 엉터리로 해가지고 (우리 업체가) 전부 다 수정 작업을 해가지고 일을 하면 우리가 70% 받고 간 사람이 30%를 받아야 되는데... 그래 가지고 결국 30%만 받고, 40%를 못 받은 거죠. "이 업체는 또 처음에 계약할 때는 한진중공업이 상대적으로 작업이 용이한 배의 중간 부분을 맡기겠다고 했지만 나중에는 말이 달라져 배의 앞과 뒷부분을 맡겼다고 합니다. 배의 선수, 선미 부분은 굴곡이 많아 작업이 복잡한데도 돈을 더 주지 않았다고 합니다. 이래 저래 B사는 7억 5천만 원 정도를 손해봤다고 주장합니다. 취재진이 이번에 알게 된 한진중공업 '갑질' 피해업체는 B사를 포함해 4곳. 이 업체들이 주장하는 피해금액은 모두 30억 원입니다. 다른 조선사들처럼 한진중공업도 대형로펌을 내세워 문제를 처리하고 있습니다. 하청업체들은 '계란으로 바위치기'가 되더라도 억울해서 참을 수 없다며 일한 만큼 돈을 돌려달라고 호소하고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010684839
2019.03.27.	머니S	빅딜에 출렁이는 조선업종, ‘짧고 길~게’ 올라타라	/사진=뉴시스 배병수 기자현대중공업그룹이 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결하면서 빅3(현대중공업·대우조선해양·삼성중공업)의 국내 조선산업이 1강1중으로 재편될 가능성이 커졌다. 증권업계에서는 조선업 동향을 예의주시하면서 새로운 투자전략을 짜느라 분주하다. 인수합병(M&A) 과정에서 해외 주요 경쟁국의 기업결합 심사를 쉽게 통과할지가 여전히 미지수여서 관련업계의 관심이 집중되고 있다.증권업계에 따르면 본계약을 체결한 현대중공업과 대우조선해양 인수합병에는 총 세가지 절차가 남아있다. 우선 현대중공업은 물적분할을 통해 중간지주사인 한국조선해양(가칭)을 설립하고, 산업은행은 보유 중인 대우조선 지분 전량을 출자하는 대신 한국조선해양의 지분을 취득해야한다. 증권업계에서는 현대중공업지주의 현대중공업에 대한 지분율(30.95%)을 감안하면 물적분할을 위한 주주총회 통과는 어렵지 않을 것으로 내다봤다.두번째는 현대중공업의 대우조선해양에 대한 실사다. 현대중공업이 조선업에 높은 이해도를 갖고 있는 만큼 예상치 못한 변수가 나올 확률이 낮다는 것이 업계의 판단이다.마지막으로는 국내와 해외 이해당사자국들로부터의 기업결합 심사를 받아야 한다. 이를 두고 관련업계는 해외 기업결합 심사 과정에서 경쟁국들이 제동을 걸 가능성이 크다는 분석이다. 두 회사의 결합은 강력한 시장지배력과 기술력 강화라는 점에서 긍정적이지만 경쟁국인 중국을 비롯해 일본, 유럽연합 입장에서는 한국이 세계시장을 독식할 것으로 볼 수 있어서다.DB금융투자에 따르면 현대중공업과 대우조선해양의 기업결합 과정에서 경쟁제한적인 요소로 주목받을 가능성이 높은 부분이 액화천연가스(LNG)선과 초대형원유운반선(VLCC)의 시장점유율이다. 재화중량톤(DWT) 기준 글로벌 LNG선의 3월 현재 수주잔고를 보면 대우조선해양이 30.9%로 가장 높고 현대중공업과 자회사인 현대삼호중공업의 점유율은 27.6%이다. 이들을 합칠 경우 총 58.5%에 달한다. 같은기준으로 VLCC의 점유율을 합산하면 56.6%로 집계된다.공정거래위원회도 해외 30여개 국가의 경쟁당국 기업결합 심사를 신경쓰는 눈치다. 김상조 공정거래위워장은 지난 12일 "우리가 내셔널 챔피언을 키운다는 방향으로 결론을 내리더라도 다른 경쟁당국에서 이를 인정하지 않으면 아무 소용이 없다"며 "우리가 내셔널 챔피언을 만드는 식으로 나섰다가는 오히려 이것 때문에 더 (인수합병이) 안 될 수 있다"고 밝혔다.김 위원장의 이 같은 발언은 공정위가 국내 조선업에 유리한 결론을 내렸다가 해외에서 인수합병 반대에 부딪치는 역효과에 대한 우려로, 해외 경쟁 당국이 공감할 수 있는 결론을 도출하겠다는 의지로 해석된다.다만 공정위가 이번 인수합병과 관련해 기업결합 심사를 신속하게 마무리할 것으로 예상된다. 김 위원장은 이어 "(조선사 인수합병과 관련해) 독점 우려로 합병이 무산된 독일 지멘스, 프랑스 알스톰 사례와 현대중공업·대우조선해양 합병 케이스는 성격이 굉장히 다르다"며 "어느 경쟁당국보다도 한국 공정위가 먼저 결론을 내릴 것"이라는 입장을 내놨다.한국을 포함한 약 70여개의 주요 국가들은 대표적인 경쟁정책으로서 일정 규모 이상의 기업결합에 대해 신고 또는 심사 제도를 운용하고 있다. 국내의 경우 공정거래위원회가 경쟁 제한적인 기업결합에 대해서 주식처분, 자사매각과 같은 구조적 조치를 하거나 경쟁 제한적인 폐해를 방지할 수 있는 영업방식·범위를 제한하는 등의 행태적 조처를 취하고 있다.◆조선업 투자전략은?… 삼성 '단기적'·현대 '중기적'최근에는 국내 조선사들이 수주가 늘어나는 등 업황이 살아나는 조짐이 보이면서 현대중공업과 대우조선해양 합병에 따른 주가상승에 대한 투자자들의 기대감이 커지고 있다.영국의 조선·해운 시황 분석기관인 클락슨리서치에 따르면 지난 2월 한국의 조선사들은 전세계 선박 발주량 70만CGT(15척) 중 63만CGT(8척)을 수주했다. 반면 중국과 일본 조선사들은 각각 2만CGT(1척), 1만CGT(1척)를 수주하는 데 그쳤다. 올해 1월부터 2월까지의 누적 수주 실적을 살펴보면 중국이 124만CGT(65척), 한국 121만CGT(20척)로 양국 간 격차가 크게 좁혀졌다. 1~2월 점유율은 중국이 41%, 한국이 40%로 나타났다. 이와 더불어 선가인상도 오름세다. 지난달 LNG선은 1월에 이어 100만달러 상승한 1억8500만달러를 기록하는 등 전년 동월 대비 3%가량 인상됐다.김홍균 DB금융투자 애널리스트는 "현대중공업은 주요국 기업결합심사 승인 이후 대우조선해양 인수를 통한 경쟁력 강화를 염두에 두면서 접근할 것을 권고한다"며 "단기적인 주가 움직임은 상반기 LNG선 등 선박 수주 증대와 함께 복수의 해양생산설비 수주가능성이 고조되는 삼성중공업이 돋보일 것"으로 판단했다.한영수 삼성증권 애널리스트는 "현대중공업과 산업은행의 주식교환을 비롯해 인수합병에서 각종 유상증자는 기업결합 심사가 완료된 후에나 진행될 것으로 보인다"며 "두 회사의 인수 작업이 완전히 종료되는 데에는 생각보다 긴 시간이 필요할 것"으로 내다봤다.아울러 한 애널리스트는 "삼성중공업은 비용 지불 없이 업종 재편의 수혜를 누릴 수 있다는 점에서는 긍정적"이라며 "해양수주 모멘텀이 기대된다는 점에서 매수의견을 유지한다"고 덧붙였다.☞ 본 기사는 <머니S> 제585호(2019년 3월26일~4월1일)에 실린 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000393165
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]현대중공업지주, "시련은 있어도 실패…" BUY(유지)-KB증권	KB증권에서 28일 현대중공업지주(267250)에 대해 "시련은 있어도 실패는 없다"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 440,000원을 내놓았다. KB증권 정동익, 백영찬, 홍성우 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 KB증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 목표가가 하향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 32.9%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796325
2019.03.27.	eTimesinternet Co	스마트공장 엑스포, 일본 제치고 아시아 두번째 전시회로 '우뚝'	27일 코엑스에서 스마트공장, 자동화산업전 2019 개막식이 열렸다. 왼쪽 다섯 번째부터 김태환 한국스마트제조산업협회 회장, 김영삼 전자부품연구원 원장, 정기선 현대중공업 부사장, 정승일 산업통상자원부 차관, 김학도 중소벤처기업부 차관, 김영주 한국무역협회 회장, 최철안 중소기업기술정보진흥원 원장.스마트공장 엑스포가 제조업강국 일본을 제치고 아시아 두 번째 스마트공장 전시회로 문을 열었다.한국스마트제조산업협회와 코엑스가 주최하고 산업통상자원부와 중소벤처기업부가 후원하는 '스마트공장·자동화산업전 2019'가 27일 개막, 사흘간 코엑스 전관에서 치러진다.올해는 전시 면적이 전년대비 25% 확대되면서 일본(SCF)을 제치고 중국(SIAF) 다음으로 큰 규모로 치러졌다. 참관객도 작년 2만9954명에서 16.8% 증가한 3만5000명 방문이 예상된다.정부가 스마트공장 확산에 앞장서고, 대기업이 자체 개발한 스마트공장 플랫폼을 선보이면서 혁신 제조산업 생태계에 대한 관심이 높아졌다.김태환 한국스마트제조산업협회장은 개회사에서 “어젠다 제시 단계는 끝났고, 이제는 실천의 단계”라면서 “민간이 주도하고 정부가 마중물 역할을 했던 독일의 성공사례를 벤치마킹해 우수 공급기업을 육성하고 대·중소기업의 협력모델을 만들어야 한다”고 말했다.참가자가 물류이동로봇의 시연을 보고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.com정부가 오는 2022년까지 3만개 스마트공장 보급을 목표로 내건 만큼 '한국형 스마트공장 로드맵' 수립 속도도 빨라질 전망이다. 업종별 스마트공장 플랫폼 육성, 스마트산단 구축, 전문인력 양성 등 계획이 언급됐다.정승일 산업통상자원부 차관은 “정부는 스마트 제조혁신의 빠른 확산을 위해 종합 대책을 세우고 있다”면서 “선진국 대비 72% 수준의 기술격차를 줄이기 위한 노력이 필요하다”고 주문했다.김학도 중소벤처기업부 차관은 “중소기업 제조혁신을 위해 청년들이 선호하는 양질의 일자리 창출이 이뤄지길 기대한다”면서 “작년 7900여개 스마트공장을 보급한 결과 생산성이 30% 증가하고 불량률이 43% 개선돼고 고용도 평균 2.2명 증가하는 성과를 얻었다”고 대기업과 지자체, 수요기업과 공급기업이 다같이 합심해서 추진해야한다고 역설했다.올해 전시회에선 대기업이 대형 부스로 참가해 자체 기술을 선보이는 모습이 눈에 띄었다. 현대중공업 그룹, 한화로보틱스, 포스코ICT 등이 참가했다. 그동안 지멘스, 로크웰, 미츠비씨 등 외산 대기업이 주도하는 스마트공장 솔루션 분야에서 새로운 역할이 기대됐다.현대로보틱스부스에서 관람객이 스마트 플랫폼 제조라인 협동로봇의 시연을 보고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.com현대중공업 그룹은 올해가 첫 참가로 자체 개발한 조선·중공업 특화 스마트공장 플랫폼 '하이팩토리'를 선보였다. 디지털 전환을 통해 수요(제조)기업에서 공급기업으로 변화하면서 비즈니스모델(BM)까지 염두에 둔 개발을 진행한 것이다. 세계 최고 수준의 조선업 기술 기반 특화 솔루션을 개발, 이를 선박을 제조하는 '스마트쉽'과 계열사, 협력업체 등에 보급할 계획도 내비쳤다.현대중공업 CDO(최고디지털책임자)를 겸임하는 김태환 협회장은 “한국은 독일 등 스마트공장 선진국 대비 후발주자지만, 5세대(G) 통신으로 전환점을 맞았다”면서 “한국 제조업이 잘 하는 분야에서 특화된 스마트공장 플랫폼을 모델을 만드는 계기가 마련되길 바란다”고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796198
2019.03.27.	edaily	현대로보틱스, 국내 최대 스마트팩토리 전시회 참가	 현대중공업지주(267250) 로봇사업부문(이하 현대로보틱스)는 27일부터 29일까지 3일간 서울 삼성동 코엑스에서 개최되는 ‘스마트공장·자동화산업전 2019’에 참가한다고 밝혔다. ‘제조업계의 디지털 전환(Digital Transforming in Manufacturing)’을 주제로 열리는 이번 전시회에는 국내외 490여개 업체가 참가했으며, 개막식에는 정승일 산업통상자원부 차관과 김학도 중소벤처기업부 차관을 비롯해 한국스마트제조산업협회 회장사인 현대중공업지주의 정기선 부사장 등이 참석했다. 올해 현대로보틱스는 역대 최대인 150평(512㎡) 규모의 부스를 마련하고 스마트팩토리 종합플랫폼인 ‘하이-팩토리(H!-FACTORY)’를 처음으로 공개한다. 이번에 첫 선을 보인 하이팩토리는 현대로봇자동화설비에 특화돼 공장 설비의 최적 운영을 지원하는 스마트 사물인터넷(IoT) 플랫폼으로, 개방형 및 모듈화 설계로 고객 니즈에 최적화된 솔루션을 제공할 수 있으며 다양한 산업에 활용 가능하다. 또 일반 제조업부터 자동차, 조선, 서비스 산업까지 실제 현장에서 적용 가능한 스마트제조시스템을 데모 시연했다.서유성 현대로보틱스 사업대표는 “이번 전시회를 계기로 첨단 로봇 및 빅데이터, IoT, AI(인공지능) 분석 등 소프트웨어 기술개발 뿐 아니라 KT, 네이버랩스 등 다양한 업체들과의 협력을 통해 종합 스마트팩토리 업체로 발돋움해 나갈 것”이라고 말했다.한편 미국 시장조사업체 마켓츠앤드마켓츠는 세계 스마트팩토리 관련 시장 규모가 2016년 1210억달러에서 2022년 2062억달러로 급증할 것으로 예상했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339589
2019.03.27.	아시아경제신문	현대로보틱스, 스마트팩토리 사업 속도…신제품 공개	현대중공업지주 로봇사업부문(이하 현대로보틱스)이 제조혁신을 위한 최신 스마트팩토리 신제품과 신기술을 선보인다.현대로보틱스는 오는 29일까지 3일간 서울 코엑스에서 개최되는 '스마트공장·자동화산업전 2019'에 참가해 스마트팩토리 종합플랫폼인 '하이-팩토리(H!-FACTORY)'를 처음으로 공개한다고 밝혔다.하이팩토리는 공장 설비의 최적 운영을 지원하는 스마트 IoT플랫폼이다. 개방형, 모듈화 설계로 고객 요구에 최적화된 솔루션을 제공할 수 있고 다양한 산업에 활용 가능하다.현대로보틱스는 역대 최대인 150평(512㎡) 규모의 부스를 마련하고, 일반 제조업부터 자동차, 조선, 서비스 산업까지 실제 현장에서 적용 가능한 스마트제조시스템도 데모 시연할 계획이다.미국 시장조사업체 마켓츠앤드마켓츠에 따르면 세계 스마트팩토리 관련 시장 규모는 2016년 1210억 달러에서 2022년 2062억 달러로 급증할 것으로 전망된다.국내 산업용 로봇 1위인 현대로보틱스는 30여 년 간 쌓은 로봇 자동화 기술을 바탕으로 스마트팩토리 시장을 선점하기 위해 사업 역량을 집중하고 있다. 이달 초 포스코ICT와 스마트팩토리 공동 사업 추진 양해각서(MOU)를 체결했고, 지난해 9월엔 중국 로봇기업인 하궁즈넝과 협약을 맺고 상하이에 로봇합작사를 설립했다. 하궁즈넝과 협약에 따라 올 하반기까지 연간 2만대 규모의 스마트팩토리를 완공할 계획이다.서유성 현대로보틱스 사업대표는 "이번 전시회를 계기로 첨단 로봇 및 빅데이터, 사물인터넷(IoT), AI 분석 등 소프트웨어 기술개발 뿐 아니라 KT, 네이버랩스 등 다양한 업체들과의 협력을 통해 종합 스마트팩토리 업체로 발돋움해 나갈 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004438092
2019.03.30.	edaily	독자생존 삼성重 ‘수주랠리’…조선업 재편 반사이익 기대감	[이데일리 김미경 기자] 외형 확대 대신 내실을 택한 삼성중공업이 선전 중이다. 올해 액화천연가스(LNG) 운반선의 잇단 수주에 힘입어 경쟁사들을 위협하는 모양새다. 지난달 단일 조선소 수주잔량 기준으로 현대중공업을 따돌리고 2위 자리를 꿰찼다. 업계에선 LNG운반선 발주 증가와 삼성중공업의 기술력이 맞물린 결과물이란 해석이다. 여기에 현대중공업의 대우조선해양 인수 추진으로 반사이익을 얻을 수 있다는 전망도 나온다. 앞서 삼성중공업은 잘하는 분야에 역량을 집중하기로 하고, 대우조선해양 인수전 참여를 고사한 바 있다. ◇삼성重, 올들어 가장 많은 7척 수주30일 업계에 따르면 삼성중공업은 올해 들어 대형 조선 3사 중에 가장 많은 LNG 운반선을 수주했다. 삼성중공업은 현재까지 총 7척의 LNG운반선을 따내 13억달러의 수주 실적을 기록하며 올해 수주목표 78억달러의 17%를 달성하고 있다.대우조선해양도 글로벌 업황 회복 바람을 타고 연이어 LNG선 수주에 성공하며, 올해 누적 수주액 11억달러를 돌파했다. 초대형원유운반선 6척, LNG선 3척 등 총 9척의 선박을 수주해 올해 목표(83.7억달러)의 약 13%를 달성했다. 상대적으로 현대중공업의 초기 수주는 주춤한 모습이다. 지난 2월 누계 기준 연간 달성률은 3.3%에 불과하다. 삼성중공업 관계자는 “LNG선 등 수익성 높은 고부가가치 선박 수주를 통해 수주의 양과 질을 모두 높였다”고 말했다.이에 힘입어 삼성중공업은 지난달 단일 조선소 수주잔량 기준으로 조선 빅3 가운데 2위를 차지했다. 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 지난달 말 기준 삼성중공업 거제조선소의 수주잔량은 490만3000CGT(표준화물선 환산톤수)로 현대중공업 울산조선소(451만5000CGT)를 따돌렸다. 1위는 대우조선해양 옥포조선소(584만6000CGT)다. 올해 들어 LNG 운반선 수주가 잇따르며 2~3위 순위가 바뀔 수도 있다는 전망이 꾸준히 나왔다.◇삼성중공업, 반사이익 기대감…왜?일각에서는 삼성중공업의 순위 변동에 지난 1월말 발표된 현대중공업과 대우조선의 합병 추진 이슈가 영향을 미쳤다는 의견도 제기된다. 합병 진행 과정을 예측할 수 없는 상황에서 이전보다 적극적인 영업이 어려운 데다, 선주들도 경영권 향배가 불안정한 조선소에 일감을 주기 꺼린다는 해석이다. 투자업계에서는 삼성중공업이 현대중공업의 대우조선해양 인수로 향후 선가인상 등 반사이익을 볼 것이라고 전망한다. NH투자증권은 “한국 조선업계의 2사 체제 전환에 따른 공급과잉(출혈경쟁)이 일시적으로 해소되는 만큼 선가 인상과 반사이익이 기대된다”며 “신규 해양플랜트 제작의 본격화와 기존 해양플랜트 공정 촉진에 따른 매출 성장도 예상된다”고 말했다. 해양플랜트 경험이 풍부한 삼성중공업은 올 상반기 인도 릴라이언스의 부유식 원유 생산·저장·하역 설비(FPSO) 입찰 결과를 기다리고 있다. 하반기에는 호주 바로사 FPSO 수주가 점쳐진다. 바로사 FPSO의 경우 지난해 기본설계 업체로 선정돼 본 입찰에서 유리한 고지를 선점한 것으로 알려졌다.LNG 선가가 꾸준히 오르고 있는 것도 긍정적 신호다. 클락슨리서치에 따르면 LNG선 가격은 올 들어 두 달 연속 100만달러씩 오르며 상승세를 이어가고 있다. 지난 2월 LNG선은 1억8500만달러로 지속 상승 중이다. ◇부활의 원년…원가경쟁력 확보 총력대우조선해양 인수전에 참여하지 않아 상대적으로 단기 재무 부담을 덜어낸 삼성중공업은 기술력을 바탕으로 독자 생존에 힘을 쏟고 있다. 올해를 중공업 부활의 원년으로 삼고 수주에 총력을 기울이겠다는 방침이다. 발주량이 아직 전성기 수준을 회복하지 못하고 있는 만큼 원가(고정비) 절감에 박차를 가해 경영 정상화를 이루겠다는 복안이다. 남준우 삼성중공업 사장도 올해 신년사에서 “어느 누구와의 경쟁에서도 이길 수 있는 원가경쟁력 확보와 수주에 총력을 기울여야 한다”고 강조했다.지난해 삼성중공업의 매출액은 5조2651억원, 영업이익은 4093억원의 적자를 기록했지만 올해는 7조1000억원의 매출을 올려 반등할 것으로 보고 있다. 다만 업계는 “아직 초기이기 때문에 선박 시장을 예단하기는 어렵다”며 “올해도 빅3의 수주 싸움은 치열할 것”이라고 말했다. 삼성중공업도 “선가 오름세는 LNG선의 수요 증가에 따른 발주 급증 때문이지 조선 빅딜의 영향으로 보기엔 이르다”며 “더 시간을 두고 봐야할 것”이라고 설명했다. 이어 “이에 따른 중장기 사업전략도 아직 논의할 단계는 아니다”면서 “우리가 잘하는 분야에 집중해 내실을 다질 것”이라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004342185
2019.03.30.	아시아경제신문	수장 바뀐 조선사들…대우조선·한진重 "재도약 중책"	조선업 경쟁력 강화를 위한 체제 재편이 가시화됨에 따라 조선사 수장들이 새로 바뀌었다. 대우조선해양은 20년 만에 KDB산업은행 관리체제에서 벗어날 준비를 하는 한편, 한진중공업은 산은의 관리 아래로 들어와 경영 정상화에 박차를 가할 전망이다.30일 대우조선해양에 따르면 지난 29일 회사는 서울 사무소에서 정기 주주총회와 이사회를 열고 이성근 조선소장을 신규 대표이사로 선임했다.이성근 대표이사는 1979년 대우조선공업에 입사해 선박해양연구소장과 미래연구소장, 중앙연구소장, 기술총괄, 조선소장 등을 역임한 생산·기술 분야 전문가다. 2015년 이후 대우조선해양 경영정상화 기간에 조선소장으로 현장 안정화와 프로젝트의 적기 인도 등에 기여한 것으로 평가된다.현대중공업의 대우조선해양 인수를 앞두고 이성근 대표이사의 어깨는 무거울 것으로 전망된다. 다음 주부터 인수를 위한 실사가 예정돼 있지만 노조 등의 반발이 거센 상황이다. 또 최종 인수까지 1년 이상 걸릴 것으로 예상되는 만큼 인수 준비 기간 동안 수주활동 등에 타격을 입지 않도록 대책을 마련해야 한다. 무엇보다 인수되지 않을 경우도 대비하며 내부 구성원들이 업무에 집중할 수 있는 분위기를 조성해야하는 지적도 나온다.산은이 최대주주로 올라선 한진중공업도 같은 날 정기 주총을 열고 이병모 사장을 새 대표이사에 선임했다. 산은은 이달 초 자회사인 수빅조선소가 현지법원에 기업회생절차를 신청하면서 자본잠식 상태에 빠진 한진중공업에 대한 출자전환을 결정했다.이병모 대표이사는 서울대 조선공학과를 졸업하고 1982년 대우조선해양에 입사한 이후 40년간 조선업종에 근무해온 조선통이다. 설계·영업·생산·경영 등 조선소의 요직을 두루 거치며 경력을 쌓았고, 2011년과 2015년에는 대한조선 대표이사와 STX조선해양 대표이사를 역임했다. 한진중공업 측은 이 같은 경력을 바탕으로 조선소의 관리, 생산, 기술부문을 총괄 운영할 수 있는 통합형 최고경영자(CEO)로서 능력을 인정받아 한진중공업 대표이사로 선임됐다고 설명했다.이병모 사장은 "오랜 세월 대형 및 중형조선소 현장에 몸담으며 쌓아온 노하우를 살려 회사의 조기 정상화를 목표로 내실과 재도약 발판을 단단히 다져나가겠다"고 포부를 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004440163
2019.03.27.	edaily	큐렉소, 의료로봇 ‘유통사→개발사’로 발돋움	 “큐렉소가 의료용 로봇기업으로 알려져 있지만 미국 자회사의 수술용 로봇을 유통할 뿐이었습니다. 올해 하반기 자체 개발한 척추수술 가이드 로봇이 출시하면 본격 의료용 로봇 개발사로 자리매김할 것입니다.”최근 의료기기 전시회에서 만난 이재준 큐렉소 대표는 “2017년 현대중공업 의료로봇 사업부를 인수하면서 자체적인 연구·개발(R&D)이 가능해졌다”며 “인수합병 1년 반 만에 결과물을 낼 만큼 시너지가 나고 있다”고 말했다.큐렉소(060280)는 2002년 미국 로보닥(현 씽크 서지컬)이라는 회사를 인수하면서 의료용 로봇시장에 진출했다. 로보닥은 세계 최초로 인공관절 수술 로봇을 개발했다. 로보닥이 큐렉소의 자회사이긴 하지만 R&D와 마케팅은 독자적으로 진행했다. 큐렉소는 로보닥 제품의 아시아·태평양지역 독점 판매권을 가지고 있었다. 이 대표는 “로봇 회사를 자회사로 두긴 했지만 모회사의 로봇 연구개발 기능이 약하다 보니 제품 판매 후 들어오는 피드백을 전달해도 적용이 오래 걸리는 등 한계가 있었다”며 “현대중공업(009540) 의료로봇 사업부 인수를 계기로 그동안 느꼈던 제품 개선에 대한 갈증을 해소할 수 있게 됐다”고 말했다. 현대중공업 의료로봇 사업부를 인수를 계기로 회사는 연구기능을 강화했다. 현재 약 30여 명의 연구원들이 로봇을 개발 중이다. 로봇 사업에 집중하기 위해 자체 브랜드인 ‘큐비스’(CUVIS)도 만들었다.큐렉소는 올해 하반기 척추수술로봇 ‘큐비스 스파인’ 출시를 앞두고 있다. 이 로봇은 척추 수술 시 환자의 CT, MRI 등 영상정보를 이용해 의사가 나사못을 심을 위치와 각도를 정확히 정할 수 있게 하고 실제 해당 위치를 정확히 찾을 수 있도록 안내한다. 이 시스템에는 GPS와 비슷한 위치추적 장치가 있어 수술부위와 수술도구, 로봇의 위치를 정확히 찾아준다. 영상처리 알고리즘도 자체 개발해 평면 영상만 있어도 입체영상으로 재구성한다. 이 대표는 “그러면 영상을 많이 찍을 필요가 없어 방사선 피폭을 줄일 수 있다”며 “숨 쉴 때마다 달라지는 위치도 자동으로 보정해 오차를 줄였다”고 말했다. 이 제품은 올해 2분기 유럽 CE와 국내 허가 승인을 신청해 올해 하반기 출시할 예정이다.후속 제품은 관절수술로봇인 ‘큐비스 조인트’다. 이 제품은 기존에 판매하던 ‘T 솔루션 원’(T Solution 1. TS1)을 개량한 것으로 관절수술 시 잘라낼 부위와 톱의 방향을 정하기 위해 좌표를 일일이 찍지 않아도 쉽게 찾을 수 있도록 자동화했다. 또 수술 도중 뼈가 너무 딱딱해 수술을 멈춰야 할 때 언제든지 기존 입력한 수술 계획을 바꿀 수 있게 했다. 이 대표는 “무엇보다 관절이 5개이던 TS1보다 움직이는 관절을 하나 더 늘려 더 넓고 정확하게 로봇이 움직일 수 있다”며 “크기도 TS1보다 콤팩트 해 수술실 설치 공간을 최소화했다”고 말했다. 이 제품은 2020년 상반기 출시할 예정이다.이 대표는 의료용 로봇이 수술의 정확도를 높이면서 의사의 부담은 줄일 수 있어 앞으로 쓰임새가 더 커질 것이라고 강조했다. 해외 의료기기 시장에서 소프트웨어와 로봇 기업에 대한 인수합병이 활발한 것이 이를 증명한다. 지난해 글로벌 의료기기사인 메드트로닉은 이스라엘 척추수술로봇 개발사인 마조 로보틱스를 16억 달러(약 1조 7774억 원)에, 지난달 또 다른 글로벌사인 존슨앤드존슨은 레이더 수술로봇 개발사 오리스헬스를 50억 달러(약 5조 6500억 원)에 인수하기도 했다. 이 대표는 “자동차 시장에서 처음 자동변속기가 나왔을 때 ‘수동변속기가 기름도 절약할 수 있고 운전하는 재미도 있어 굳이 바뀌겠느냐’는 회의적인 시각이 있었지만 지금은 자동변속기가 대세로 자리잡았다”며 “수술용 로봇도 마찬가지로 정형외과 의사라면 누구나 할 수 있는 인공관절 수술이지만 조금 더 쉽게 수술하면서 정확도를 높이는 ‘작지만 큰 차이’를 만들 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339142
2019.03.26.	한경닷컴	보호예수 풀리는 종목 노리는 공매도 세력	현대重 주가 최근 5일 연속 떨어져 우리사주 매매 풀리자 하락 '베팅'신흥에스이씨·케이엠제약 등 경보[ 김동현 기자  ] 현대중공업 등 보호예수(지분 매각 금지)가 풀리는 종목의 주가 변동성이 커지고 있다. 보호예수 해제를 앞둔 종목을 타깃으로 공매도 세력이 들어오는 경향이 나타나면서 투자자의 주의가 요구된다.26일 유가증권시장에서 현대중공업은 2000원(1.72%) 오른 11만8500원에 마감했다. 이날 소폭 반등했지만 전날 7.54% 급락하는 등 최근 5거래일 연속 하락했다. 정동익 KB증권 연구원은 “현대중공업 우리사주조합 물량 보호예수가 27일 해제될 예정이어서 공매도 거래가 촉발된 게 주가 하락의 원인이 됐다”고 말했다.지난해 현대중공업은 약 1조3000억원 규모의 유상증자를 하면서 약 247만 주(전체 발행주식의 3.5%)를 우리사주에 배정했다. 현재 주가가 신주 발행가(9만8800원)보다 높아 27일 이후 매물이 쏟아질 가능성이 있다. 하루 평균 1만~2만 주가량이던 현대중공업의 공매도 거래 물량은 지난 25일 7만2000주까지 급증했다.애경산업도 19일 의무예탁된 우리사주 보호예수 기간 만료(22일)를 공시하자 이튿날 주가가 3.23% 하락했다. 공매도 세력이 보호예수 기간 만료를 앞둔 종목을 노릴 수 있기 때문에 관련 종목 투자에 유의해야 한다는 지적이 나온다. 한국예탁결제원에 따르면 3월 말까지 코스닥시장에서 신흥에스이씨(27일) 케이엠제약(28일) 케어랩스(28일) 이에스에이(29일) 등의 보호예수 기한이 끝난다. 정 연구원은 “오는 5월 우리사주 보호예수 기간이 끝나는 삼성중공업도 공매도 거래가 늘어날 가능성이 있다”고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004114294
2019.03.26.	MoneyToday	노조가 지배한 현대重 주총…합병 가시밭길 예고	 [[주총현장]노조 주총장서 대우조선 인수 질타…물적분할 승인하는 5월 주총 갈등 예고]26일 울산 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업 제45기 정기 주주총회에서 가삼현 공동대표이사 사장이 인삿말을 하고 있다/사진=안정준 기자주요 안건이 없었던 주주총회가 1시간 20분을 넘겨 마무리됐다. 노조의 질타가 이어졌고 주총 의장은 끌려다녔다. 안건과 상관없는 합병 이슈가 주총장을 지배했다. 현대중공업이 대우조선해양을 품에 안기 위해서는 내부 반발 역시 넘어야 한다는 점이 확인됐다. 현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 열었다. 가삼현 공동대표이사 사장이 의사봉을 잡았다. 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 올라왔다. 안건은 평범했지만, 약 400여 명의 주주들이 주총장을 채웠다. 박근태 현대중공업 노조 지부장을 필두로 30여 명의 노조원도  주주 자격으로 주총장에 자리를 잡았다. 30여 명의 노조원이 400명 주총장 분위기를 주도했다. 안건이 상정될 때마다 질문을 쏟아냈다. 대주주 중심의 배당과 협력사 폐업, 사외이사 자격 문제 등 다양한 문제가 언급됐는데 핵심은 대우조선 인수였다. "대우조선을 인수하면 현대중공업에 고용 불안이 온다", "인수를 위해 중간지주를 만들면 회사 소속 구성원들이 피해를 볼 수 밖에 없다", "중간지주 설립이 종업원을 위한 건지 주주를 위한 건지 생각해 달라" 등 질문과 질타의 경계에 있는 발언이 이어졌다. 가 사장은 주주 자격으로 온 노조원들의 질문 공세를 무시할 수 없었다. "현재 (글로벌 조선시장) 구도에서 경쟁력을 유지하기 힘들다", "(기존 체제에서는)회사 구성원은 물론 협력업체들도 계속 어려움을 겪게 된다", "기업결합이라는 선택에는 타 업체도 의견을 같이 한다" 등 답변을 내놓았지만 노조원들의 고성을 막지 못했다. 사실 그동안 인수 주체인 현대중공업 노조의 반발 수위는 인수 대상인 대우조선에 미치지 못한 것으로 보였다. 산업은행과의 인수 본계약이 있던 지난 8일 상경 집회에는 노조 집행부 70명만 참여했다. 대우조선 노조 500여 명이 시위를 벌인 것과 온도차가 있었다. 하지만 이날 주총장에서 현대중공업 노조의 불만 역시 만만치 않다는 점이 확인됐다. 박근태 노조 지부장은 "대우조선 노동자는 물론 현대중공업 지부도 (합병을) 반대한다"고 말했다.  주총장을 떠나는 노조원들 사이에서 "본 게임은 5월 31일"이라는 말이 오갔다. 현대중공업 물적 분할 안건을 승인하는 임시 주주총회가 열리는 날이다. 물적 분할은 대우조선 인수를 위한 지배구조 개편 차원에서 진행된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194358
2019.03.26.	연합뉴스	현대중공업 노조, 주총장 찾아 "대우조선 인수 구조조정 우려"	 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업의 정기 주주총회에서 박근태 노조 지부장이 발언하고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr    (울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조는 26일 회사 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.    박근태 노조 지부장은 이날 오전 울산 본사 한마음회관에서 열린 제45기 현대중공업 정기 주주총회에서 "회사는 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만, 인수 후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "많은 지식인이 구조조정이 되풀이 되지 않을까 우려를 제기하고 있다"고 말했다.    그는 또 "회사가 주주뿐만 아니라 구성원 모두에게 보탬이 되도록 거듭나야 한다"며 "사회적 책무를 다해야 살아남 수 있다"고 강조했다.    노조원 20여 명은 이날 주총이 열리기 전 주총장 앞에서 대우조선 인수 반대 등 내용을 담은 피켓을 들고 홍보 활동을 벌였다.    또 주주 자격으로 주총에 참가해 가삼현 현대중공업 사장에게 대우조선 인수 과정, 하도급 업체에 대한 갑질 의혹 등을 질의하기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719018
2019.03.30.	국민일보	[논설실에서] 초대형 조선업체 향한 첫발은 뗐지만	노조의 반발 무마와 경쟁국의 기업결합 승인 위해 업계·정부·산은이 합심해야초대형 조선업체의 출범이 가시권 안으로 들어왔다. 대우조선해양의 최대주주 KDB산업은행과 현대중공업이 인수·합병을 위한 본계약을 체결한 데 이어 현대중공업이 오는 5월 임시주총을 열어 후속 절차를 진행하기로 한 것이다. 현대중공업은 임시주총에서 한국조선해양(가칭)을 설립하고 산하에 현대중공업 대우조선해양 현대삼호중공업 현대미포조선을 계열사로 두는 방안을 결정한다. 산은은 현대중공업에 넘기는 대우조선해양 지분 56%와 같은 가치의 한국조선해양 주식을 받게 된다. 시장 점유율 세계 1, 2위 조선업체의 합병을 앞두고 호재와 악재가 뒤섞여 있다. 조선업황의 회복세는 호재로 작용할 것이다. 영국 조선해운시황 분석기관인 클락슨리서치가 지난 2월 수주 잔량을 분석한 결과 빅3인 대우조선해양 삼성중공업 현대중공업이 각각 금·은·동메달을 차지했다. 올 들어 현대중공업의 초기 수주가 주춤한 사이에 대우조선해양과 삼성중공업은 잇따라 수주에 성공했다. 대우조선해양이 지난해 영업이익 1조248억원을 기록한 것도 좋은 재료다. 이 회사의 흑자가 부채 감소로 이어지면 막대한 대우조선해양의 대출금 등을 갚아야 하는 현대중공업은 부담을 줄일 수 있다. 굳게 닫혔던 취업문도 서서히 열리고 있다. 빅3뿐 아니라 현대미포조선 현대삼호중공업 등이 신입·경력사원을 채용했거나 올해 하반기까지 채용할 예정이다. 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 지난해 하반기 신입사원 공채를 실시했다. 조선업의 고용시장에 봄바람이 불고 있는 것만은 확실하다. 하지만 걸림돌도 만만치 않다. 두 기업 노조가 인수·합병에 반대하고 있다. 현대중공업 노조는 51.58%, 대우조선해양 노조는 92.16%의 찬성률로 파업을 가결했다. 두 노조의 파업 의지는 사뭇 다르지만 구조조정에 대한 대우조선해양 노조의 두려움은 말할 수 없이 크다. 두 기업 노조의 고용 불안이 과장된 것은 아니다. 초대형 유조선(VLCC)과 액화천연가스(LNG) 운반선 등을 주로 수주하는 두 기업의 사업 분야가 겹치기 때문이다. 노조는 경영효율을 추구하는 사측이 구조조정을 단행할 가능성이 크다고 보고 있다. ‘1+1’은 2가 아니라 2 미만이 될 것을 우려하는 노조의 심정을 이해하지 못하는 것은 아니다. 그렇다고 지난 20년간 산은의 관리를 받으며 어마어마한 공적자금을 지원받은 대우조선해양이 마냥 산은 울타리에 잔류할 수는 없다. 산은의 관리·감독 소홀과 노사 야합이 부실·방만 경영을 초래한 것을 잊어서는 안 된다. 국민 혈세를 회수하고 번듯한 민간기업으로 재탄생하려면 조선업황이 회복기에 접어든 지금이 인수·합병의 최적기다. 이동걸 산은 회장은 노조의 고용 불안에 대해 “두 기업 모두 구조조정을 마무리했고 상당한 수주 물량을 확보했기 때문에 인위적 구조조정을 할 필요가 없다”고 강조했다. 한영석·가삼현 현대중공업 공동대표도 “대우조선해양 인수 목적은 조선업을 살리기 위한 것이며, 한쪽을 희생시키는 일은 있을 수 없다”고 말했다. 사측은 노조의 불안감을 덜어주기 위해 최선을 다하고, 노조는 조선업계의 상생 방안을 마련하기 위해 사측과 머리를 맞대야 한다. 각국 공정거래 당국의 기업결합심사를 통과해야 하는 것도 어려운 숙제다. 유럽연합 미국 중국 일본은 깐깐한 잣대를 들이대려 할 것이다. 이 회장이 “해외 공정거래 당국의 기업결합 불승인이 여전한 리스크지만 승인 확률이 절반보다 크다”고 말했지만 낙관하기는 이르다. 무슨 근거로 이런 예상을 했는지 모르지만 모든 경우의 수에 대비해 만전을 기해야 한다. 경쟁국의 기업결합 승인을 받기 위해 조선업계, 정부, 산은이 합심해야 할 때다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001185855
2019.03.28.	financial news	이성호 안산상의 경영대상 수상 	 이성호 ㈜유니테크 회장이 27일 제46회 상공의 날 기념 및 제29회 안산상공대상 시상식에서 대한상의 경영대상을 수상했다.  안산상공회의소는 27일 A동 대회의실에서 ‘제46회 상공의 날 기념 및 제29회 안산상공대상 시상식’을 개최했다. 이날 행사에는 윤화섭 안산시장, 박순자 국회의원을 비롯한 유관기관장, 관내 기업 임직원, 수상자 가족 등 150여명이 참석한 가운데 성황리에 개최됐다.  김무연 안산상공회의소 회장은 기념사에서 “수상자분들께 축하와 감사의 말씀을 전하며, 안산 상공인 모두가 4차 산업혁명 시대를 새로운 기회로 삼아 미래의 희망을 쟁취하기를 바란다”고 말했다.  또한 “이러한 변화에 부응하고자 안산상공회의소는 CEO 아카데미, 대정부 건의사업 등을 더욱 발전시켜 지역 상공인 여러분께서 도움이 필요하실 때 가장 먼저 생각나는 기관으로 거듭날 것”이라고 말했다.  이날 시상식의 최고 영예인 경영대상은 ㈜유니테크 이성호 회장이 수상했다. 이성호 회장은 1999년 회사를 설립하여 자동차용 실러인 BPR 실러와 NFW Hemming 실러를 개발해 현대ㆍ기아자동차에 공급하는 등 국내 접착제 산업은 물론 자동차산업의 소재 국산화에 크게 기여했다.  또한 자동차용 에폭시계 실러의 기술 기반을 바탕으로 2005년부터 LNG 선박용 에폭시계 접착제를 세계 2번째, 국내 최초로 개발에 성공하고, 2007년 해외 인증(프랑스 GTT사)을 획득해 조선 빅3(삼성중공업, 현대중공업, 대우해양조선)에 수입 접착제를 100% 대체 공급함으로써 국내 LNG 선박산업의 소재 국산화에 절대적으로 기여했다.  기술대상은 한국몰렉스(유) 김용봉 이사가 수상했다. 김용봉 이사는 커넥터 제조기술 부문장으로 재임하며 제품 개발에 따른 모든 공정의 설계 및 금형, 전용설비 설계ㆍ제작 등 제조기술의 핵심역량 개발과 발전에 헌신적인 기여했다.  근로대상은 ㈜노루케미칼 박태현 노조위원장이 수상했다. 박태현 노조위원장은 1991년 입사 이래 10년 간 노사협의회 근로자 대표로 활동하고 노동조합 설립 후에는 초대 위원장에 취임해 노-사 간 협력과 소통의 장을 일궈내 기업 발전과 임직원의 권리 향상에 크게 기여했다.  이외에도 이날 행사에선 산업통상자원부 장관 표창(4명), 대한상공회의소 회장 표창(1명), 경기도지사 표창(3명), 안산시장 표창(3명), 안산시의회 의장 표창(2명), 고용노동부 안산지청장 표창(2명), 유관기관 감사패(6명), 안산상공회의소 협의회 공로패(2명)의 시상을 진행했다.  올해로 29회를 맞이한 안산상공대상은 안산상공회의소가 국가 및 안산지역 상공업 진흥 발전에 현저한 공이 있는 사람을 발굴 표창함으로써 이들을 귀감으로 삼고 상공업 도시라는 전통성을 계승ㆍ발전시키는데 취지를 두고 산업의 핵심요소인 경영ㆍ기술ㆍ근로 등 세 부문을 1989년부터 시상해 오고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004201007
2019.03.28.	뉴시스	안산상공 경영대상에 ㈜유니테크 이성호 회장	 경기 안산상공회의소는 제29회 안산상공대상 시상식을 열어㈜유니테크 이성호 회장에게 최고 영예인 경영대상을 전달했다고 28일 밝혔다. 이성호 회장은 1999년 ㈜유니테크를 설립해 자동차용 실러인 BPR과 NFW Hemming을 개발, 현대·기아자동차에 공급하는 등 국내 접착제 산업과 자동차 산업의 소재 국산화에 이바지한 공로를 인정받았다. 또 자동차용 에폭시계 실러의 기술 기반을 토대로 2005년부터 LNG 선박용 에폭시계 접착제를 세계에서 2번째, 국내 최초로 개발했다. 이 접착제로 2007년 해외 인증(프랑스 GTT사)을 받아 조선업 'BIG 3'(삼성중공업, 현대중공업, 대우해양조선)의 수입 접착제를 100% 대체하고 있다. 기술대상은 한국몰렉스(유) 김용봉 이사, 근로대상은 ㈜노루케미칼 박태현 노조위원장이 받았다. 김 이사는 커넥터 제조기술 부문장으로 근무하면서 모든 공정의 설계와 금형, 전용설비 설계·제작 등 제조기술의 핵심역량을 키운 공로를 인정받았다. 박 노조위원장은 1991년 입사해 10년 동안 노사협의회의 근로자 대표를 맡고, 초대 위원장을 지내면서 사용자와 근로자의 가교 역할로 노사 양측의 협력을 이끈 공로다. 안산상의는 이와 함께 산업통상자원부 장관 표창(4명), 대한상공회의소 회장 표창(1명), 경기도지사 표창(3명), 안산시장 표창(3명), 안산시의회 의장 표창(2명), 고용노동부 안산지청장 표창(2명), 유관기관 감사패(6명), 안산상공회의소 협의회 공로패(2명) 시상도 했다. 안산대학교 간호학과 김형경·물리치료과 이윤식·건축디자인과 김윤희씨 등 안산지역 대학생 9명을 선발해 장학금도 전달했다. 안산상의는1989년부터 국가와 지역 상공업 진흥 발전에 공이 있는 대상을 찾아내 경영·기술·근로 등 세 분야의 시상을 하고 있다. 안산상의 장학금은 올해로 7번째다. 김무연 안산상의 회장은 “안산 상공인 모두가 4차 산업혁명 시대를 기회로 삼아 미래의 희망을 쟁취하기를 바란다”며 "변화에 부응하고자 안산상의도 CEO 아카데미, 대정부 건의 사업 등을 활발히 벌이겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009141399
2019.03.26.	SBS & SBSi 	"신입·경력 모십니다"…조선업 업항 회복에 취업문 활짝	동영상 뉴스       [경제 365]조선업 업황이 회복되면서 관련 기업들이 채용을 늘리고 있습니다.취업 정보업체 인크루트는 조선 관련 대기업 6개사가 상반기에 신입 또는 경력사원을 모집했거나 모집 예정이라고 밝혔습니다.삼성중공업과 삼성엔지니어링, 현대중공업은 신입 사원을 모집했고, 현대삼호중공업은 상반기에 경력직을 채용할 예정입니다.대우조선해양은 하반기 공채 계획에 앞서 상반기에 경력직 채용 가능성이 있고, STX중공업도 신입사원을 모집할 예정입니다.노동부는 올해 조선업 인력 수요 규모가 약 4천200명에 달할 것으로 보고 있습니다.---온화했던 겨울 날씨로 월동 채소류 값이 크게 떨어진 가운데 기후 변화에 대응한 적극적 수급 정책이 미흡한 것으로 나타났습니다.무와 배추, 양파, 대파 등 주요 월동 채소류는 생산량이 늘면서 가격이 2016년 3월부터 이달까지 품목에 따라 43%에서 69%까지 하락한 것으로 집계됐습니다.온화한 날씨가 어느 정도 예측 가능했던 만큼 미리 재배면적을 줄였어야 했는데, 물량조절 방식으로 사후 산지폐기에 주로 의존하는 것으로 나타났습니다.농식품부와 지자체가 올 들어 산지에서 폐기한 물량은 배추 4만 6천 톤, 대파 4천800톤, 양파 2만 2천 톤 등에 달했습니다.---환경부가 연말까지 인천 송도와 충북 청주 오창, 강원 철원·경기 포천 3곳에서 악취 실태를 조사합니다.조사 지역 3곳은 악취 배출원과 주거지 사이의 거리, 민원 건수 등을 고려해 선정됐습니다.환경부는 조사 결과를 토대로 요건이 충족되면 해당 지방자치단체에 악취관리지역 지정을 권고할 방침입니다.---LG복지재단은 여성 납치범을 추격전 끝에 붙잡은 퀵서비스 기사 서상현, 구영호 씨와 화재 차량에서 만취해 잠든 운전자를 구한 최철화, 김종규 씨에게 LG의인상을 주기로 했습니다.LG복지재단은 "위험에 처한 이웃을 적극적으로 구조한 의로운 행동을 격려하기 위해 수상자를 선정했다"고 설명했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000719757
2019.03.26.	조선비즈	현대중공업, 가삼현·한영석 사내이사 선임…대우조선 인수 5월 처리	현대중공업이 가삼현 대표이사 사장과 한영석 대표이사 사장을 각각 사내이사로 재선임, 신규 선임했다.현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기주주총회를 열고 이같은 내용의 안건을 가결했다고 밝혔다.   26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 현대중공업의 정기 주주총회가 열리고 있다./연합뉴스사외이사 겸 감사위원회 위원으로는 임석식 서울시립대 명예교수와 윤용로 코람코자산신탁 회장이 각각 재선임, 신규 선임됐다. 사업 목적에 ‘상표권 판매와 임대, 용역사업’을 추가한 정관변경 안도 원안대로 승인됐다.현대중공업은 대우조선해양 인수와 관련해 현대중공업을 지주회사와 선박제조 사업회사로 분할하는 안을 오는 5월 31일 임시 주주총회에서 처리하기로 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000430071
2019.03.26.	뉴스1	세진중공업 국내 석유화학 플랜트 모듈 242억원에 수주	 울산지역 조선기자재 기업인 세진중공업이 25일 오후 공시를 통해 GS건설과 약 242억원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설의 '파이프 랙 모듈' 생산 및 공급 계약을 체결했다고 26일 밝혔다.올레핀 생산시설의 공사 규모는 총 2조6000억원으로 GS칼텍스 전남 여수 제2공장 인근에 2019년 중 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다.세진중공업이 수주한 파이프 랙 모듈은 철구조, 파이프, 캐이블 트레이, 내화, 보온 등의 작업을 플랜트 이외의 공간에서 제작해 모듈화해 바지선으로 여수까지 이동한 뒤 SPMT(자율 이동 기구)에 올려 설치된다. 이처럼 국내 대형 건설사에서는 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 모듈화 하고 있는 추세이다. 세진중공업은 수십년간 현대중공업 그룹을 포함해 세계 유수 기업들에게 제품을 공급하며 축적한 기술력과 원가 경쟁력을 기반으로 해당 시장에 성공적으로 진입했다.특히 이번 프로젝트를 수주하면서 후속 공사에 대한 수주도 기대된다. 현재 에쓰오일, ㈜한화, LG화학, GS칼텍스 등 국내에서 진행되고 있는 정유·화학 회사의 설비 신·증설 투자의 시장 규모만 약 15조원에 이른다. 세진중공업은 이번 공사를 기반으로 신규사업에서 입지를 굳히고 후속 공사 수주를 위해 전략적으로 준비 중인 것으로 알려졌다. 또 최근 현대중공업 그룹의 수주 회복에 따른 물량 증가와 석유화학 플랜트 모듈 공사 수주, LNG 시장 진출, 해외 수주 등을 통한 대규모 매출 성장이 기대되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003901566
2019.03.26.	헤럴드경제	세진중공업, 국내 석유화학 플랜트 모듈 대규모 수주	 ‘글로벌 No.1 조선기자재 회사’ 세진중공업(대표이사 가백현)이 25일 공시를 통해 GS건설과 약 242억원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설(MFC·Mixed Feed Cracker)의 Pipe Rack Module 생산 및 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. 생산시설의 공사 규모는 총 2조6000억원으로 GS칼텍스 전남 여수 제2공장 인근에 지어질 예정이며, 본 공사는 2019년 중 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다.이처럼 국내 대형 건설사에서는 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 Module화하고 있는 추세다. 세진중공업은 수십년간 현대중공업 그룹을 포함해 세계 유수 기업들에게 제품을 공급하며 축적한 기술력과 원가 경쟁력을 기반으로 해당 시장에 성공적으로 진입했다.세진중공업은 이번 프로젝트의 수주로 후속 공사에 대한 수주도 기대하고 있다. 현재 S-Oil, ㈜한화, LG화학, GS칼텍스 등 국내에서 진행되고 있는 정유·화학 회사의 설비 신·증설 투자의 시장 규모는 약 15조원으로 세진중공업은 본 공사를 기반으로 신규사업에서 입지를 굳히고 후속 공사 수주를 위해 전략적으로 준비 중인 것으로 알려졌다. 세진중공업은 최근 현대중공업 그룹의 수주 회복에 따른 수혜를 받을 것으로 기대되는 가운데, 금번 석유화학 플랜트 모듈 공사 수주, LNG 시장 진출, 해외 수주 등을 통한 대규모 매출 성장이 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001514596
2019.03.26.	MBC	한신평 "대우조선 인수, 현대중공업 신용도에 부정적"	한국신용평가가, 현대중공업이 신용도가 낮은 대우조선해양을 인수하고 그룹 안에 조선 부문 비중을 늘리는 건 신용도에 부정적인 요인이라고 밝혔습니다.안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 서울 금융투자협회에서 열린 브리핑에서, 현대중공업의 정유 사업 호조 등 긍정적 요인을 대우조선해양 인수가 희석한 상황이라고 평가했습니다.다만 안 연구위원은 조선 업황을 회복하고 인수 시너지를 발현한다면 현대중공업의 재무 구조가 개선될 것이라며, 앞으로는 현대중공업 그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 수도 있다고 전망했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000935421
2019.03.26.	디지털타임스	“현대중공업의 대우조선 인수, 그룹 신용도에 부정적”	 한국신용평가는 현대중공업이 대우조선해양을 인수한 후 순항하려면 조선업황 회복과 인수 시너지 발현이 전제 조건이라고 26일 평가했다.안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 이날 여의도 금융투자협회에서 열린 한신평 미디어 브리핑에서 "조선업황이 회복하고 인수 시너지가 발현되면 조선 부문의 자체적인 재무구조 역시 개선될 것"이라며 "이 경우 추가 자금 투입 부담도 낮아져 조선 부문과 현대중공업그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 것"이라고 진단했다. 안 연구위원은 "조선업황 변동에 따라 과거 두 회사의 실적 변동도 컸다"며 "신규수주 변동이 크게 나타나고 선가, 원자재 가격, 고정비 부담 변동 등으로 실적 변동성도 큰 폭을 기록했다"고 전했다.또 대우조선해양 인수 후 조선 중간지주를 통한 기술개발과 법률, 재무서비스 등 기능 통합으로 일부 규모의 경제 효과가 누릴 수 있을 것이란 분석이다.안 연구위원은 "대우조선해양 인수는 현대중공업그룹 전반의 신용도에 영향을 미칠 것"이라며 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입 및 그룹 내 조선 부문 비중 증가는 그룹 신용도에 부정적인 요인"이라고 설명했다.그는 "기존 정유 부문 호조와 비중 확대, 조선 부문 재무부담 완화 등에 따른 긍정적인 요인을 대우조선해양 인수 추진에 따른 재무부담 발생 가능성 등이 희석한 상황"이라고 전했다. 다만 "인수 시점까지 그룹 및 대우조선해양 영업실적과 그에 따른 재무부담 변동, 현대오일뱅크 기업공개(IPO) 등을 통한 추가 재무여력 확대 등을 종합해 인수 확정 시점에 신용도를 재검토할 예정"이라고 밝혔다.안 연구위원은 "대우조선해양은 증자를 통한 재무구조 개선, 계열지원 가능성 등이 신용도에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516609
2019.03.26.	연합뉴스	한신평 "대우조선 인수, 현대중공업그룹 신용도에 부정적"	 한국신용평가는 현대중공업이 대우조선해양을 인수한 후 순항하려면 조선업황 회복과 인수 시너지 발현이 전제 조건이라고 26일 평가했다.    안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 이날 여의도 금융투자협회에서 열린 한신평 미디어 브리핑에서 "조선업황이 회복하고 인수 시너지가 발현되면 조선 부문의 자체적인 재무구조 역시 개선될 것"이라며 "이 경우 추가 자금 투입 부담도 낮아져 조선 부문과 현대중공업그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 것"이라고 진단했다.     안 연구위원은 "조선업황 변동에 따라 과거 두 회사의 실적 변동도 컸다"며 "신규수주 변동이 크게 나타나고 선가, 원자재 가격, 고정비 부담 변동 등으로 실적 변동성도 큰 폭을 기록했다"고 전했다.    또 그는 "대우조선해양 인수 후 조선 중간지주를 통한 기술개발, 법률, 재무서비스 등 기능 통합으로 일부 규모의 경제 효과가 누릴 수 있을 전망"이라고 내다봤다.[한국신용평가 제공]    안 연구위원은 "대우조선해양 인수는 현대중공업그룹 전반의 신용도에 영향을 미칠 것"이라며 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입 및 그룹 내 조선 부문 비중 증가는 그룹 신용도에 부정적인 요인"이라고 설명했다.    아울러 "기존 정유 부문 호조와 비중 확대, 조선 부문 재무부담 완화 등에 따른 긍정적인 요인을 대우조선해양 인수 추진에 따른 재무부담 발생 가능성 등이 희석한 상황"이라고 전했다.    다만 "인수 시점까지 그룹 및 대우조선해양 영업실적과 그에 따른 재무부담 변동, 현대오일뱅크 기업공개(IPO) 등을 통한 추가 재무여력 확대 등을 종합해 인수 확정 시점에 신용도를 재검토할 예정"이라고 밝혔다.    또 안 연구위원은 "대우조선해양은 증자를 통한 재무구조 개선, 계열지원 가능성 등이 신용도에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719174
2019.03.26.	MBC	한신평 "대우조선 인수, 현대중공업 신용도에 부정적"	한국신용평가가, 현대중공업이 신용도가 낮은 대우조선해양을 인수하고 그룹 안에 조선 부문 비중을 늘리는 건 신용도에 부정적인 요인이라고 밝혔습니다.안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 서울 금융투자협회에서 열린 브리핑에서, 현대중공업의 정유 사업 호조 등 긍정적 요인을 대우조선해양 인수가 희석한 상황이라고 평가했습니다.다만 안 연구위원은 조선 업황을 회복하고 인수 시너지를 발현한다면 현대중공업의 재무 구조가 개선될 것이라며, 앞으로는 현대중공업 그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 수도 있다고 전망했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000935421
2019.03.26.	inews24.com	현대重, 가삼현·한영석 사장 사내이사 선임	 현대중공업이 가삼현 사장과 한영석 사장을 사내이사로 각각 선임했다. 아울러 현대중공업을 조선통합법인 지주사(가칭 한국조선해양)와 선박제조 사업회사로 분할하는 분할계획서를 오는 5월31일 임시 주주총회에서 처리하기로 했다.현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회에서 재무제표 승인과 정관 일부 변경, 이사 선임, 감사위원 선임 등의 안건을 가결했다고 밝혔다. 이날 주총에서 가 사장을 사내이사로 재선임했다. 또 지난해 11월 공동 대표로 선임된 한 사장을 사내이사로 신규 선임했다.한영석‧가삼현 현대중공업 공동대표 모습 [현대중공업]가 사장은 이날 인사말을 통해 "지난해 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고, 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9천300만달러의 수주 실적을 달성했다"며 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일의 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.현대중공업은 임석식 서울시립대 명예교수를 사외이사 겸 감사위원으로 재선임했고, 윤용로 코람코자산신탁 회장이 새로 선임됐다. 현대중공업을 지주사와 사업회사로 분할하는 분할계획서를 승인할 임시 주주총회를 5월 31일 개최하기로 했다.현대중공업은 조선과 특수선, 해양플랜트, 엔진기계 등의 사업 부문을 단순·물적 분할 방식으로 분할해 '현대중공업'(분할 신설회사)을 설립하고, 분할회사는 가칭 한국조선해양로 상호를 변경해 지주회사로 전환할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000486224
2019.03.26.	연합뉴스	현대중공업 노조, 주총장 찾아 "대우조선 인수 구조조정 우려"	 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업의 정기 주주총회에서 박근태 노조 지부장이 발언하고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr    (울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조는 26일 회사 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.    박근태 노조 지부장은 이날 오전 울산 본사 한마음회관에서 열린 제45기 현대중공업 정기 주주총회에서 "회사는 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만, 인수 후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "많은 지식인이 구조조정이 되풀이 되지 않을까 우려를 제기하고 있다"고 말했다.    그는 또 "회사가 주주뿐만 아니라 구성원 모두에게 보탬이 되도록 거듭나야 한다"며 "사회적 책무를 다해야 살아남 수 있다"고 강조했다.    노조원 20여 명은 이날 주총이 열리기 전 주총장 앞에서 대우조선 인수 반대 등 내용을 담은 피켓을 들고 홍보 활동을 벌였다.    또 주주 자격으로 주총에 참가해 가삼현 현대중공업 사장에게 대우조선 인수 과정, 하도급 업체에 대한 갑질 의혹 등을 질의하기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719018
2019.03.27.	뉴스1	현대로보틱스, 스마트공장 신기술 선봬…"시장 선점 노린다"	 현대중공업그룹이 미래 먹거리로 손꼽히는 '스마트공장' 시장을 선점하기 위한 신제품과 신기술을 선보인다. 현대중공업지주의 로봇사업부문 브랜드인 '현대로보틱스'는 27일부터 29일까지 서울 강남구 코엑스에서 열리는 '스마트 공장·자동화산업전 2019'에 스마트공장 종합플랫폼인 '하이-팩토리(Hi-FACTORY)를 처음으로 공개한다고 밝혔다. 현대로보틱스에 따르면 하이팩토리는 현대로봇자동화설비에 특화돼 공장 설비의 최적 운영을 지원하는 스마트 IoT(사물인터넷)플랫폼이다. 개방형, 모듈화 설계로 고객 요구에 최적화된 솔루션을 제공할 수 있으며 다양한 산업에 활용 가능한 것이 특징이다.더불어 현대로보틱스는 이번 전시회에 역대 최대규모인 512㎡(150평)의 부스를 마련해 일반 제조업부터 자동차, 조선, 서비스 산업까지 실제 사업장에서 적용이 가능한 스마트 제조시스템을 시연할 예정이다. 서유성 현대로보틱스 사업대표는 "이번 전시회를 계기로 첨단 로봇 및 빅데이터, 사물인터넷, AI(인공지능) 분석 등 소프트웨어 기술개발뿐만 아니라 KT, 네이버랩스 등 다양한 업체들과의 협력을 통해 종합 스마트팩토리 업체로 발돋움해 나갈 것"이라고 밝혔다.한편, 미국의 시장조사업체인 '마켓츠앤드마켓츠'는 세계 스마트팩토리 관련 시장 규모가 2016년 1210억 달러에서 2022년 2062억 달러로 급증할 것으로 예상했다.이에 현대로보틱스는 30여년 간 쌓은 로봇 자동화 기술을 바탕으로 스마트팩토리 시장을 선점하기 위해 지난 3월 초 포스코ICT와 스마트팩토리 공동 사업 추진 MOU를 체결하는 등 사업 역량을 집중하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003904122
2019.03.27.	데일리안	현대로보틱스, 스마트팩토리 사업 속도 낸다	서울 코엑스에서 개최된 '스마트공장.자동화산업전 2019'의 현대로보틱스 부스ⓒ현대로보틱스 현대중공업지주 로봇사업부문(이하 현대로보틱스)이 제조 혁신을 위한 최신 스마트팩토리 신제품·신기술을 선보인다.현대로보틱스는 27일일부터 29일까지 3일간 서울 코엑스에서 개최되는 ‘스마트공장·자동화산업전 2019’에 참가한다고 밝혔다.현대로보틱스는 150평(512㎡) 규모의 부스를 마련하고, 스마트팩토리 종합플랫폼인 ‘하이-팩토리(H!-FACTORY)’를 처음으로 공개한다. 이번에 첫 선을 보인 하이팩토리는 현대로봇자동화설비에 특화돼 공장 설비의 최적 운영을 지원하는 스마트 사물인터넷(IoT)플랫폼으로, 개방형 및 모듈화 설계로 고객 니즈에 최적화된 솔루션을 제공할 수 있으며 다양한 산업에 활용 가능한 것이 특징이다. 또한 이번 전시회에서 현대로보틱스는 일반 제조업부터 자동차, 조선, 서비스 산업까지 실제 현장에서 적용 가능한 스마트제조시스템을 데모 시연했다.제조업계의 디지털 전환(Digital Transforming in Manufacturing)을 주제로 열리는 이번 전시회에는 국내외 490여 개 업체가 참가했으며, 개막식에는 정승일 산업통상자원부 차관과 김학도 중소벤처기업부 차관을 비롯해 한국스마트제조산업협회 회장사인 현대중공업지주의 정기선 부사장 등이 참석했다. 미국의 시장조사업체인 마켓츠앤드마켓츠는 세계 스마트팩토리 관련 시장 규모가 2016년 1210억달러에서 2022년2062억 달러로 급증할 것으로 예상했다.서유성 현대로보틱스 사업대표는 “이번 전시회를 계기로 첨단 로봇 및 빅데이터, 사물인터넷(IoT), AI 분석 등 소프트웨어 기술개발 뿐 아니라 KT, 네이버랩스 등 다양한 업체들과의 협력을 통해 종합 스마트팩토리 업체로 발돋움해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319440
2019.03.27.	뉴시스	현대로보틱스, 스마트팩토리 속도…하이팩토리 첫 공개	 현대중공업지주 로봇사업부문이 제조 혁신을 위한 최신 스마트팩토리 신제품·신기술을 선보인다.현대로보틱스는 29일까지 서울 코엑스에서 열리는 '스마트공장·자동화산업전 2019’에 참가한다고 27일 밝혔다.역대 최대인 150평(512㎡) 규모의 부스를 마련하고, 스마트팩토리 종합플랫폼인 '하이-팩토리(H!-FACTORY)'를 처음으로 공개한다. 하이팩토리는 현대로봇자동화설비에 특화돼 공장 설비의 최적 운영을 지원하는 스마트 사물인터넷(IoT)플랫폼이다. 개방형 및 모듈화 설계로 고객 니즈에 최적화된 솔루션을 제공하고 다양한 산업에 활용 가능한 것이 특징이라고 회사 측은 전했다.현대로보틱스는 또 일반 제조업부터 자동차, 조선, 서비스 산업까지 실제 현장에서 적용 가능한 스마트제조시스템을 데모 시연한다.미국의 시장조사업체인 마켓츠앤드마켓츠는 세계 스마트팩토리 관련 시장 규모가 2016년 1210억달러에서 2022년 2062억달러로 급증할 것으로 예상했다.국내 산업용 로봇 1위인 현대로보틱스는 30여년간 쌓은 로봇 자동화 기술을 바탕으로 스마트팩토리 시장을 선점하기 위해 지난달 포스코ICT와 스마트팩토리 공동 사업 추진 양해각서(MOU)를 체결하는 등 사업 역량을 집중하고 있다.지난해 9월에는 중국 로봇기업인 하궁즈넝과 협약을 맺고 상하이에 로봇합작사를 설립했으며, 올해 하반기까지 연간 2만대 규모의 스마트팩토리를 완공할 계획이다.서유성 현대로보틱스 사업대표는 "이번 전시회를 계기로 첨단 로봇 및 빅데이터, 사물인터넷(IoT), AI 분석 등 소프트웨어 기술개발 뿐 아니라 KT, 네이버랩스 등 다양한 업체들과의 협력을 통해 종합 스마트팩토리 업체로 발돋움해 나갈 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009137200
2019.03.27.	연합뉴스	울산상의, 상공의 날 기념식·상공대상 시상식 개최	 울산상공회의소는 27일 '제46회 상공의 날 기념식'을 개최해 '제31회 울산상공대상' 시상과 지역 경제 발전에 기여한 유공자 표창을 했다고 밝혔다.    이날 기념식에는 기관 단체장과 기업 임직원 등 150여명이 참석했다.    올해 울산상공대상은 경영대상에 에프유 김종국 대표이사, 기술대상에 현대일렉트릭앤에너지시스템 김영기 상무, 안전대상에 한주 조일래 전무가 각각 선정됐다.    경영대상 수상자인 김 대표이사는 자동차 산업 불황에도 기업 성장을 이뤄내고, 청년 일자리를 지속해서 창출한 공로를 인정받았다.     기술대상을 받는 김 상무는 현대중공업 전력기기 기술개발 분야의 오랜 경력을 바탕으로 많은 연구논문을 집필했고, 제품개발 실적 개선과 연구시설·인력 확충에도 이바지했다는 평가를 받았다.    안전대상 수상자인 조 전무는 주기적인 위험성 평가 활동으로 재해 예방을 몸소 실천했고, 비상대피 훈련과 밀폐공간 구조 훈련 등 안전보건 활동을 충실히 이행한 점이 인정됐다.    상공의 날 유공자로는 경동도시가스 송재호 대표이사가 은탑산업훈장을 받았고, 대공 이석순 대표이사가 국무총리 표창을 받았다.    울산시장 표창에는 대경이앤씨 이기선 대표이사, 일진에이테크 송철환 상무이사, 호텔롯데울산 최희만 총지배인이 선정됐다.    울산지방중소벤처기업청장 표창은 삼화테크 김철우 대표이사와 케이디엠텍 장우혁 상무이사가 받았다.    대한상공회의소 회장 표창은 롯데쇼핑울산 이종석 상무와 현대미포조선 우태주 상무보가, 울산상공회의소 회장 표창은 여성경제인협회 울산지회 이상희 회장, 에이치피아이 서기식 대표이사, 오드펠터미널코리아 박정빈 부장, 현대중공업 황상신 차장, 삼양사 울산 2공장 김유정 사원이 각각 받았다.    전영도 울산상공회의소 회장은 기념사에서 "급변하는 경영 환경과 고용 정책 등에도 불구하고 상공인들의 선도적인 대응으로 울산이 한 걸음 더 나아갈 수 있었다"며 "울산이 새로운 산업으로 다시 도약하는 데 중심이 되어 주길 바란다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010723195
2019.03.28.	뉴시스	안산상공 경영대상에 ㈜유니테크 이성호 회장	 경기 안산상공회의소는 제29회 안산상공대상 시상식을 열어㈜유니테크 이성호 회장에게 최고 영예인 경영대상을 전달했다고 28일 밝혔다. 이성호 회장은 1999년 ㈜유니테크를 설립해 자동차용 실러인 BPR과 NFW Hemming을 개발, 현대·기아자동차에 공급하는 등 국내 접착제 산업과 자동차 산업의 소재 국산화에 이바지한 공로를 인정받았다. 또 자동차용 에폭시계 실러의 기술 기반을 토대로 2005년부터 LNG 선박용 에폭시계 접착제를 세계에서 2번째, 국내 최초로 개발했다. 이 접착제로 2007년 해외 인증(프랑스 GTT사)을 받아 조선업 'BIG 3'(삼성중공업, 현대중공업, 대우해양조선)의 수입 접착제를 100% 대체하고 있다. 기술대상은 한국몰렉스(유) 김용봉 이사, 근로대상은 ㈜노루케미칼 박태현 노조위원장이 받았다. 김 이사는 커넥터 제조기술 부문장으로 근무하면서 모든 공정의 설계와 금형, 전용설비 설계·제작 등 제조기술의 핵심역량을 키운 공로를 인정받았다. 박 노조위원장은 1991년 입사해 10년 동안 노사협의회의 근로자 대표를 맡고, 초대 위원장을 지내면서 사용자와 근로자의 가교 역할로 노사 양측의 협력을 이끈 공로다. 안산상의는 이와 함께 산업통상자원부 장관 표창(4명), 대한상공회의소 회장 표창(1명), 경기도지사 표창(3명), 안산시장 표창(3명), 안산시의회 의장 표창(2명), 고용노동부 안산지청장 표창(2명), 유관기관 감사패(6명), 안산상공회의소 협의회 공로패(2명) 시상도 했다. 안산대학교 간호학과 김형경·물리치료과 이윤식·건축디자인과 김윤희씨 등 안산지역 대학생 9명을 선발해 장학금도 전달했다. 안산상의는1989년부터 국가와 지역 상공업 진흥 발전에 공이 있는 대상을 찾아내 경영·기술·근로 등 세 분야의 시상을 하고 있다. 안산상의 장학금은 올해로 7번째다. 김무연 안산상의 회장은 “안산 상공인 모두가 4차 산업혁명 시대를 기회로 삼아 미래의 희망을 쟁취하기를 바란다”며 "변화에 부응하고자 안산상의도 CEO 아카데미, 대정부 건의 사업 등을 활발히 벌이겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009141399
2019.03.27.	edaily	큐렉소, 의료로봇 ‘유통사→개발사’로 발돋움	 “큐렉소가 의료용 로봇기업으로 알려져 있지만 미국 자회사의 수술용 로봇을 유통할 뿐이었습니다. 올해 하반기 자체 개발한 척추수술 가이드 로봇이 출시하면 본격 의료용 로봇 개발사로 자리매김할 것입니다.”최근 의료기기 전시회에서 만난 이재준 큐렉소 대표는 “2017년 현대중공업 의료로봇 사업부를 인수하면서 자체적인 연구·개발(R&D)이 가능해졌다”며 “인수합병 1년 반 만에 결과물을 낼 만큼 시너지가 나고 있다”고 말했다.큐렉소(060280)는 2002년 미국 로보닥(현 씽크 서지컬)이라는 회사를 인수하면서 의료용 로봇시장에 진출했다. 로보닥은 세계 최초로 인공관절 수술 로봇을 개발했다. 로보닥이 큐렉소의 자회사이긴 하지만 R&D와 마케팅은 독자적으로 진행했다. 큐렉소는 로보닥 제품의 아시아·태평양지역 독점 판매권을 가지고 있었다. 이 대표는 “로봇 회사를 자회사로 두긴 했지만 모회사의 로봇 연구개발 기능이 약하다 보니 제품 판매 후 들어오는 피드백을 전달해도 적용이 오래 걸리는 등 한계가 있었다”며 “현대중공업(009540) 의료로봇 사업부 인수를 계기로 그동안 느꼈던 제품 개선에 대한 갈증을 해소할 수 있게 됐다”고 말했다. 현대중공업 의료로봇 사업부를 인수를 계기로 회사는 연구기능을 강화했다. 현재 약 30여 명의 연구원들이 로봇을 개발 중이다. 로봇 사업에 집중하기 위해 자체 브랜드인 ‘큐비스’(CUVIS)도 만들었다.큐렉소는 올해 하반기 척추수술로봇 ‘큐비스 스파인’ 출시를 앞두고 있다. 이 로봇은 척추 수술 시 환자의 CT, MRI 등 영상정보를 이용해 의사가 나사못을 심을 위치와 각도를 정확히 정할 수 있게 하고 실제 해당 위치를 정확히 찾을 수 있도록 안내한다. 이 시스템에는 GPS와 비슷한 위치추적 장치가 있어 수술부위와 수술도구, 로봇의 위치를 정확히 찾아준다. 영상처리 알고리즘도 자체 개발해 평면 영상만 있어도 입체영상으로 재구성한다. 이 대표는 “그러면 영상을 많이 찍을 필요가 없어 방사선 피폭을 줄일 수 있다”며 “숨 쉴 때마다 달라지는 위치도 자동으로 보정해 오차를 줄였다”고 말했다. 이 제품은 올해 2분기 유럽 CE와 국내 허가 승인을 신청해 올해 하반기 출시할 예정이다.후속 제품은 관절수술로봇인 ‘큐비스 조인트’다. 이 제품은 기존에 판매하던 ‘T 솔루션 원’(T Solution 1. TS1)을 개량한 것으로 관절수술 시 잘라낼 부위와 톱의 방향을 정하기 위해 좌표를 일일이 찍지 않아도 쉽게 찾을 수 있도록 자동화했다. 또 수술 도중 뼈가 너무 딱딱해 수술을 멈춰야 할 때 언제든지 기존 입력한 수술 계획을 바꿀 수 있게 했다. 이 대표는 “무엇보다 관절이 5개이던 TS1보다 움직이는 관절을 하나 더 늘려 더 넓고 정확하게 로봇이 움직일 수 있다”며 “크기도 TS1보다 콤팩트 해 수술실 설치 공간을 최소화했다”고 말했다. 이 제품은 2020년 상반기 출시할 예정이다.이 대표는 의료용 로봇이 수술의 정확도를 높이면서 의사의 부담은 줄일 수 있어 앞으로 쓰임새가 더 커질 것이라고 강조했다. 해외 의료기기 시장에서 소프트웨어와 로봇 기업에 대한 인수합병이 활발한 것이 이를 증명한다. 지난해 글로벌 의료기기사인 메드트로닉은 이스라엘 척추수술로봇 개발사인 마조 로보틱스를 16억 달러(약 1조 7774억 원)에, 지난달 또 다른 글로벌사인 존슨앤드존슨은 레이더 수술로봇 개발사 오리스헬스를 50억 달러(약 5조 6500억 원)에 인수하기도 했다. 이 대표는 “자동차 시장에서 처음 자동변속기가 나왔을 때 ‘수동변속기가 기름도 절약할 수 있고 운전하는 재미도 있어 굳이 바뀌겠느냐’는 회의적인 시각이 있었지만 지금은 자동변속기가 대세로 자리잡았다”며 “수술용 로봇도 마찬가지로 정형외과 의사라면 누구나 할 수 있는 인공관절 수술이지만 조금 더 쉽게 수술하면서 정확도를 높이는 ‘작지만 큰 차이’를 만들 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004339142
2019.03.29.	뉴시스	김상조 "유럽당국의 현대·대우조선 M&A 반응, 원론적 입장일뿐"	 김상조 공정거래위원장은 29일 최근 몇 유럽 경쟁당국들이 현대중공업의 대우조선해양 합병에 대해 다소 보수적인 입장을 내비쳤다는 일부 언론보도에 대해 "왜곡돼 전달된 것"이라고 밝혔다.현대중공업과 대우조선의 인수·합병(M&A) 심사는 우리나라 공정위를 포함해 23개국 경쟁당국의 승인을 받아야 한다. 이런 상황에서 최근 유럽연합(EU) 집행위원회 관계자와 독일 연방카르텔청장 등은 한국 기자들과 만나 "단순히 구조조정을 위한 생존 목적의 M&A여선 안 되고 소비자 후생에 미치는 영향을 중점 심사하겠다"는 취지로 언급한 바 있다. 민영화를 통해 공급 과잉 문제에 빠진 조선업 문제를 풀겠다는 것이 한국 금융당국의 논리여서 이와 반대되는 입장으로 해석될 여지를 남긴 셈이다.그러나 이에 대해 김 위원장은 "아직 공정위에도 심사 신청이 들어오지 않았기 때문에 저도 본계약의 정확한 내용을 알지 못한다"며 "외국 당국자들이 그 내용을 알고 협의할 수 있는 상황이 전혀 아니다"라고 부인했다. 그는 이어 "(유럽당국 관계자들이)원론적인 의미로 말한 것"이라고 했다.최근 대우조선 노동조합은 김 위원장이 지난 출장에서 유럽 경쟁당국자들과 만나 이번 M&A 심사에 대해 사전 협의를 했다는 일부 보도 내용을 문제삼으며 집회를 이어가고 있다. 김 위원장은 이에 대해 "당시 저도, 유럽 쪽 어떤 경쟁당국자도 해당 기업결합을 언급하지 않았다"고 강력히 부인했다.이번 M&A를 둘러싼 전반적인 쟁점에 대해선 원론적인 입장을 표했다. 그는 "산업은행이 가진 지분을 매각해서 민영화한다는 것은 금융당국 차원에서 중요한 정책목표가 될 수 있지만 경쟁당국에선 그렇지 않다"며 "오로지 효율성 증진효과와 경쟁제한효과만 비교형량해서 판단하겠다"고 밝혔다. 또 "굉장히 큰 논란을 가져올 수 있기 때문에 통상이슈와도 섞여선 안 된다"고 했다.그밖에도 이번 M&A가 성사되면 압도적 1위 사업자가 될 합병조선사에 대한 협력업체들의 의존도가 더욱 높아질 수 있다는 지적도 있다. 협력업체 입장에선 압도적 '갑'이 생겨 공정거래를 해칠 수 있단 우려다. 이에 대해 김 위원장은 "수요독점으로 인한 기자재 업체에 대한 갑질 우려를 고려한다는 건 기업결합 심사에서 일반적이지 않다"면서도 "다만 공정위가 하도급 거래도 담당하고 있기 때문에 지역경제와 기자재업체, 또 그 소속 노동자들의 삶의 조건이 악화되지 않도록 배려해야할 의무를 갖고 있다"고 말했다.공정위가 올해 심사해야 하는 M&A에는 유료방송시장의 LG유플러스-CJ헬로 건도 있다. 최근 김 위원장은 3년 전 공정위가 유사한 SK텔레콤-CJ헬로비전 건에 대해 불허했지만 최근에는 상황이 달라졌다는 식의 언급을 해왔다. 때문에 이번 심사 결과 역시 긍정적으로 보는 전망이 다수 언론 보도에서 나타나고 있다.하지만 김 위원장은 이에 대해서도 "역시 과장 보도한 측면이 있다"고 선을 그었다. 그는 "업계에서 3년 전 (불허 당시의) 판단기준이 바뀌지 않을 거란 선입견에 (M&A를) 시도조차 하지 않을 것 같아 제로베이스에서 검토하겠다는 의미로 한 말"이라고 설명했다.한편 CJ헬로는 알뜰폰 1위 사업자로 이동통신 3사와 경쟁할 수 있는 기업인데, 이와 관련해 "이번 M&A가 승인되면 알뜰폰 시장이 황폐화될 수 있다"는 지적에 대해선 "기업결합을 3년 전처럼 불허하는 경우가 사실 그리 많지 않다. 조건부 승인하는 경우가 훨씬 더 많다"고 말했다. 또 "(알뜰폰이) 저소득층의 이동통신서비스란 점을 염두에 두고 진행하겠다"고도 했다. 특정 사업 부문 매각 등 조건부 승인 결정을 내릴 수 있다는 점을 시사한 셈이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009143514
2019.03.29.	edaily	김상조 “현대重-대우조선 M&A 심사, 민영화 고려대상 아냐”	 김상조 공정거래위원장은 현대중공업의 대우조선 인수와 관련한 심사에 대해 “대우조선의 민영화는 금융당국의 중요한 목표이지만 경쟁당국의 기업결합 심사는 중요하지 않다”고 밝혔다.김 위원장은 이날 국회 정무위원회의 공정위 업무보고 자리에서 “경쟁제한성과 효율성 증진 사이에서 비교 형량하는 게 핵심이다”며 이같이 말했다.금융당국과 산업은행은 현대중공업의 대우조선 인수를 민영화와 국가대표 기업(National Champion) 육성차원에서 추진하고 있다. 조선업 공급 과잉 상황에서 두 회사를 결합해 경쟁력 있는 회사로 만들고, 동시에 수십년간 산은아래 공기업인 대우조선을 민영화시키겠다는 의도다.하지만 경쟁당국입장에서는 이런 ‘산업 논리’보다는 양사의 기업결합이 ‘독과점 장벽’을 쳐 오히려 경쟁을 제한할 가능성이 없는지를 따지는 게 핵심이다. 글로벌 보호무역주의가 강화되는 상황에서 산업정책 강화가 핵심 화두이긴 하지만 경쟁당국으로서는 시장의 공정한 경쟁 구도를 만드는 게 중요하다는 게 김 위원장의 발언이다.그는 이번 기업결합 심사는 상품시장과 지리적 시장으로 나눠 볼 예정이라고 말했다. 김 위원장은 “상품시장의 경우 벌크선, 탱크선, 컨테이너선, LNG선 등 시장을 어떻게 나누냐에 따라 점유율이 달라질 것”이라면서 “지리적 시장으로는 (국내에 한정할 수 없고) 전세계 시장을 봐야할 것”이라고 말했다. 국내의 경우 사실상 국적해운사가 현대상선밖에 없지만, 해외의 경우 특히 유럽연합(EU)에서는 덴마크, 그리스 등 여럿 해운사가 선박 수요자이고, 일본이나 중국은 조선 제조사들이 경쟁자다. 이 때문에 이번 인수건은 한국뿐만 아니라 유럽연합, 일본, 중국 등 해외 경쟁당국의 심사를 통과해야 계약이 마무리 될 수 있다.김 위원장은 이번 인수로 수요독점이 발생해 협력업체에 대한 ‘갑질’이 심해질 우려도 감안해 심사해야 한다는 지적에 대해서는 “하류시장인 해운사를 비롯해 상류시장인 기자재업체의 경쟁제한 등도 검토하겠지만 기자재 업체에 대한 깁질 우려를 감안해 기업결합심사를 하는 것은 일반적이지 않다”면서도 “다만 공정위가 하도급 문제를 다루고 있는 만큼 다른 부처와 협력을 해야하는 문제이고, 아울러 이번 인수로 기자체 업체 및 지역경제가 악화되지 않도록 배려하는 것도 분명한 의무”라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004341832
2019.03.26.	연합뉴스	현대중공업 주총 개최…가삼현·한영석 공동 대표	 현대중공업이 대우조선해양 인수 본계약을 체결한 이후 처음으로 개최한 주주총회에서 안건들이 모두 원안대로 승인됐다.현대중공업 정기 주주총회(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 현대중공업의 정기 주주총회가 열리고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr현대중공업은 26일 오전 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 열어 재무제표 승인과 정관 일부 변경, 이사 선임, 감사위원 선임 등의 안건을 원안대로 가결했다고 밝혔다.    이날 주총에서 임기가 만료된 가삼현 대표이사 사장이 사내이사로 재선임됐으며, 지난해 11월 공동 대표로 선임된 한영석 사장이 사내이사로 신규 선임됐다.    사외이사 겸 감사위원회 위원으로는 임석식 서울시립대 명예교수가 재선임됐고, 윤용로 코람코자산신탁 회장이 새로 선임됐다.    현대중공업이 현대코퍼레이션홀딩스와 '현대' 상표권 양수도 계약을 체결함에 따라 사업 목적에 '상표권 판매와 임대, 용역사업'을 추가한 정관변경 안도 원안대로 승인됐다.    아울러 대우조선 인수와 관련해 현대중공업을 지주회사와 선박제조 사업회사로 분할하는 분할계획서를 승인할 임시 주주총회는 5월 31일 개최하기로 했다.    현대중공업은 조선과 특수선, 해양플랜트, 엔진기계 등의 사업 부문을 단순·물적 분할 방식으로 분할해 '현대중공업'(분할 신설회사)을 설립하고, 분할회사는 가칭 '한국조선해양'(분할 존속회사)으로 상호를 변경해 지주회사로 전환할 계획이다.    앞서 현대중공업은 지난 8일 산업은행과 한국조선해양이 산은이 보유한 대우조선의 주식 전부를 현물 출자받고 그 대가로 한국조선해양의 주식을 산은에 발행하는 현물출자계약을 체결했다.    또 한국조선해양은 1조2천500억원 규모의 유상증자를 진행하며, 대우조선의 제3자 배정 유상증자에 참여해 1조5천억원 규모의 신주인수대금을 지급할 예정이다.    이에 따라 현대중공업그룹은 지주회사인 한국조선해양 아래에 분할 신설회사인 현대중공업과 대우조선, 기존 계열사인 현대미포조선, 현대삼호중공업 등 4개 계열사를 두게 된다.    현대중공업은 현물출자와 유상증자, 제3자배정 유상증자 등은 공정거래위원회의 기업결합 신고의 승인 등 국내외 인허가 절차가 끝나는 조건으로 진행되지만, 6월 1일이 분할기일인 분할계획은 인허가 절차와 관계없이 진행한다.    회사 관계자는 "현재 현대중공업이 지주회사 역할도 하고 있다는 점에서 지주회사와 사업회사 분할은 대우조선 인수와 관계없이 추진한다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010718610
2019.03.26.	한경닷컴	보호예수 풀리는 종목 노리는 공매도 세력	현대重 주가 최근 5일 연속 떨어져 우리사주 매매 풀리자 하락 '베팅'신흥에스이씨·케이엠제약 등 경보[ 김동현 기자  ] 현대중공업 등 보호예수(지분 매각 금지)가 풀리는 종목의 주가 변동성이 커지고 있다. 보호예수 해제를 앞둔 종목을 타깃으로 공매도 세력이 들어오는 경향이 나타나면서 투자자의 주의가 요구된다.26일 유가증권시장에서 현대중공업은 2000원(1.72%) 오른 11만8500원에 마감했다. 이날 소폭 반등했지만 전날 7.54% 급락하는 등 최근 5거래일 연속 하락했다. 정동익 KB증권 연구원은 “현대중공업 우리사주조합 물량 보호예수가 27일 해제될 예정이어서 공매도 거래가 촉발된 게 주가 하락의 원인이 됐다”고 말했다.지난해 현대중공업은 약 1조3000억원 규모의 유상증자를 하면서 약 247만 주(전체 발행주식의 3.5%)를 우리사주에 배정했다. 현재 주가가 신주 발행가(9만8800원)보다 높아 27일 이후 매물이 쏟아질 가능성이 있다. 하루 평균 1만~2만 주가량이던 현대중공업의 공매도 거래 물량은 지난 25일 7만2000주까지 급증했다.애경산업도 19일 의무예탁된 우리사주 보호예수 기간 만료(22일)를 공시하자 이튿날 주가가 3.23% 하락했다. 공매도 세력이 보호예수 기간 만료를 앞둔 종목을 노릴 수 있기 때문에 관련 종목 투자에 유의해야 한다는 지적이 나온다. 한국예탁결제원에 따르면 3월 말까지 코스닥시장에서 신흥에스이씨(27일) 케이엠제약(28일) 케어랩스(28일) 이에스에이(29일) 등의 보호예수 기한이 끝난다. 정 연구원은 “오는 5월 우리사주 보호예수 기간이 끝나는 삼성중공업도 공매도 거래가 늘어날 가능성이 있다”고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004114294
2019.03.26.	뉴스1	한신평 "현대중공업그룹, 대우조선 편입 신용도에 부정적" 	 한국신용평가는 대우조선해양을 인수한 현대중공업그룹 신용도와 관련해 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입시, 조선부문 신용도에 부정적"이라며 "조선부문 비중 증가로 사업집중위험이 커져 그룹 신용도에 부정적"이라고 평가했다. 안지은 한국신용평가 연구원은 26일 크레딧 점검 세미나에서 현대중공업그룹의 대우조선해양 편입 이후 조선부문 비중이 40% 내외에서 50% 이상으로 확대된다며 이같이 말했다. 앞서 산업은행과 현대중공업그룹은 지난 8일 대우조선해양 민영화 본계약을 체결했다. 현재 대우조선해양의 최대주주인 산업은행은 현대중공업지주 내 조선통합법인에 대우조선해양 보유 지분(55.7%) 전량을 현물 출자하고, 그 대가로 조선통합법인의 신주를 받기로 했다. 조선통합법인은 제3자배정 유상증자 방식으로 대우조선해양에 1조5000억원을 출자해 1대주주로 올라선다. 조선통합법인 2대주주가 되는 산업은행은 조선통합법인 지분을 최소 5년간 보유하기로 했다. 조선통합법인은 필요할 경우 대우조선해양에 1조원을 더 투입할 방침이다. 한신평은 이번 거래로 2025년까지 약 1조원에서 6조원 내외의 자금부담이 소요될 것이라고 봤다. 주주간 계약에 따라 대우조선해양에 추가 1조원 규모의 자금지원을 약정한 가운데, 조선업황과 시너지 발현 여부에 따라 향후 자금부담이 가중될 수 있다고 설명했다. 이번 인수 작업이 순항하려면 해외 유관기관의 기업결합승인이 필요하다는 점에도 주목했다. 현대중공업은 현재 EU, 일본, 중국 등에 결합승인 신고를 준비 중이다. 관련 국가가 예외없이 모두 기업결합을 승인해야 거래가 종결된다. 승인을 받지 않은 사례는 있다. 올해 독일 지멘스와 프랑스 알스톰은 합병 효율성을 입증하지 못해 EU로부터 승인을 받지 못했다. 한신평은 인수 후 조선업황의 회복과 인수시너지가 발현될지 여부에도 주목했다. 안 연구원은 "현대중공업과 현대삼호중공업, 대우조선해양 모두 주력 선종이 대형, 고부가가치 선박 위주라 해당 선종의 발주가 부진하면 사업위험이 커질 가능성이 있다"고 말했다. 그러면서 "업황이 최근 2016년 저점 이후 2년간 회복 추세이고 올해 수주도 양호할 전망"이라면서도 "향후에도 변동성이 크게 나타날 수 있고 그룹 내 조선업 집중도 심화로 사업리스크가 확대됐다"고 설명했다. 인수 시점의 신용도 영향은 기존 그룹에는 부정적, 대우조선해양에는 긍정적으로 작용할 가능성이 높다고 봤다. 중장기적인 신용도는 조선부문 실적에 따라 차별화될 수 있다고 진단했다. 안 연구원은 "기존의 긍정적인 요인이 대우조선 인수 부담에 희석된 상황"이라며 "인수에 따른 재무부담과 등을 종합해 신용도를 재검토할 예정"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003902191
2019.03.28.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]현대중공업지주, "시련은 있어도 실패…" BUY(유지)-KB증권	KB증권에서 28일 현대중공업지주(267250)에 대해 "시련은 있어도 실패는 없다"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 440,000원을 내놓았다. KB증권 정동익, 백영찬, 홍성우 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 KB증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 목표가가 하향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 32.9%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002796325
2019.03.26.	한경비즈니스	기업가 정신 루트 탐방…대구에 삼성상회 연 청년 이병철·뚝심으로 ‘모래밭 조선소’ 세운 정주영	 한국은 일제강점기와 6·25전쟁을 겪으면서 북한보다 경제 사정이 좋지 않았던 세계 최빈국에서 반세기 만에 세계 7대 수출 대국으로 우뚝 섰다. 어려운 여건에도 불구하고 기적적으로 초고속 경제 발전을 이룩한 상황을 두고 사람들은 ‘한강의 기적’이라고 표현했다. 한강의 기적’을 가능하게 한 원동력은 기업가들의 도전적인 기업가 정신이었다. 지금 한국 경제는 세계경제의 어려움과 불확실성, 규제 강화 등 여러 가지 위기에 봉착했다. 창업 정신을 상징하는 현장을 찾아 위기 속에서 더욱 빛났던 1세대 창업가들의 창조적 기업가 정신을 살펴봤다.대구 삼성창조캠퍼스 내 복원된 삼성상회 모형. /이승재 기자대구 삼성상회, ‘글로벌 삼성’의 출발점 대(代) 이은 인재 경영 기틀 닦은 이병철삼성그룹의 기틀을 닦은 호암(湖巖) 이병철 창업자(이하 호암)의 경영 이념은 ‘사업보국’과 ‘인재제일’로 요약된다. 특히 그는 경영을 통해 국가 발전을 이룩하고자 했다. 호암의 기업가 정신을 만나볼 수 있는 곳은 대구다. 대구는 단순한 창업지를 넘어 글로벌 삼성의 모태가 된 지역으로 의미가 깊다. 전 세계를 호령하는 글로벌 기업이 된 삼성그룹의 역사는 대구의 한 쌀가게에서 시작됐다.경상남도 의령에서 태어난 호암은 29세 되던 1938년 개천이 흐르던 달성공원 옛터에 자리를 잡고 자본금 3만원으로 삼성상회(三星商會)를 열며 사업에 첫발을 내디뎠다. 17㎡(5평) 남짓한 사무실에 전화기 한 대와 국수 기계, 직원 40명으로 출발한 삼성상회의 주력 상품은 별표국수였다. 1980년대 말부터 1992년까지 사용됐던 별 모양의 삼성 로고는 별표국수에서 시작된 것이다. 당시 로고인 3개의 별은 각각 ‘크고 강력하고 영원함’을 의미한다. 이후 삼성전자의 전자제품이 성장하고 1993년 이건희 회장이 신경영을 선포하면서 별 모양이 사라지고 오늘날의 계란형 영문 기업 이미지(CI)로 바뀌었다.대구 달성공원 오토바이 골목 부근에 있는 삼성상회 옛터. /이승재 기자호암의 기업가 정신의 발자취를 찾기 위해 3월 18일 대구 삼성상회 옛터를 찾았다. 바로 앞에는 크레텍책임이라는 이름의 공구 전문 업체가 자리하고 있었다. 크레텍책임 건물 외벽에는 1997년 철거되기 전 삼성상회 옛날 모습이 찍힌 사진이 걸려 있다. 삼성상회 옛터가 있는 북성로 거리는 100년 가까이 된 역사가 깊은 거리다. 본래 하천이었다가 1953년 복개된 뒤부터 주변에 공구골목·오토바이 골목이라는 상권이 형성됐다. 삼성상회 옛터와 이건희 삼성전자 회장 생가가 가까이 있어 지금은 이색적인 문화 체험 코스로도 유명하다.이곳에서 인재를 중시했던 호암의 인재 경영에 대한 이야기를 들을 수 있었다. 주민 전상재 씨는 “이병철 창업자와 같이 장사하던 분들의 후손들이 가업을 물려받아 장사하는 가게들이 있다. 전해 듣기로는 삼성상회는 열심히 일하는 종업원들에게 충분한 보상을 해준 것으로 유명했다고 한다”고 말했다. 기념비와 소공원이 조성된 삼성상회 옛터에서는 1997년 건물 노후화로 철거 당시 사진을 볼 수 있다. /이승재 기자곽기웅 씨는 “이병철 창업자가 시장 상인들 사이에서 상당한 신용이 있었다고 들었다. 당시 시장에선 무게를 속여 적게 주는 곳도 많았는데 삼성상회는 저울로 곡물 무게를 정확하게 재 판매했기 때문에 정직하게 장사한다는 신용이 있었고 그러면서도 가난한 사람들에겐 쌀 한 바가지라도 더 줬다는 얘기도 많다. 평가가 상당히 좋은 편이었다”고 말했다.실제 호암은 “내 생애의 80%는 사람을 뽑고 관리하는 데 보냈다”고 말할 정도로 인재 선발과 관리를 매우 중요하게 여겼다. 신입 사원을 채용할 때 꼭 참여했고 면접 때 유명 역술인을 동원해 관상까지 봤다는 일화는 그의 인재 찾기에 대한 열의를 보여준다.삼성물산은 삼성상회 옛터에 기념비와 소공원을 조성해 창업자 정신을 기리고 있다. /이승재 기자호암의 인재 제일주의 원칙은 대구 북구 침산동에 있는 삼성창조캠퍼스에서도 찾아볼 수 있었다. 이곳은 과거 제일모직 공장 터가 있던 부지로 현재는 삼성기념관의 성격인 삼성창조캠퍼스가 조성돼 있다. 철거된 옛 자재로 복원한 삼성상회 모형과 호암의 동상도 있다. 도로명부터 호암의 호(號)에서 따온 ‘호암로’다.삼성창조캠퍼스는 9만㎡ 용지에 벤처창업존·문화벤처융합존·주민생활편익존·삼성존 등 4개 구역으로 구성됐다. 이 중 삼성의 역사와 호암의 기업가 정신을 보여줄 전시 공간인 삼성존은 전시 준비가 완료되지 않아 아직 문을 열지 않았다. 삼성의 모태가 된 이 공간은 시민과 창업자들의 꿈을 실현하는 공간으로 거듭나고 있다. 제일모직 기숙사 전시관도 마련됐다.1954년 호암은 제일모직 공장을 만들면서 여직원들을 위한 최신식 기숙사를 함께 지었다. 미용실·세탁실·목욕실 등 당시로는 상상할 수 없을 만큼의 최고급 시설이었고 화장실도 당시 유명 호텔에서나 볼 수 있던 수세식으로 만들었다. 1960년대 이 기숙사를 둘러본 박정희 대통령이 “이 정도면 딸을 맡길 수 있겠다”고 말했을 정도다. 작업 환경이 좋아야 능률이 오른다는 신념에 따른 것이었다.삼성상회 옛터에서 500m 거리에 이병철 창업자 고택이 있다. 이곳은 이건희 삼성전자 회장의 생가이기도 하다. /이승재 기자호암의 사업이 순탄하기만 한 것은 아니었다. 삼성상회를 정리하고 서울로 올라온 호암은 나라에 부족하고 꼭 필요한 물자만 찾아 공급한다는 전략으로 1948년 삼성물산공사를 설립해 비약적인 성장을 거뒀다. 하지만 6·25전쟁으로 사업 기반을 모두 잃게 됐다. 그럼에도 불구하고 미래를 준비하는 선구안으로 1952년 부산에서 삼성물산주식회사를 재창업했다.무역업으로 성장 가도를 달리던 시기 호암은 주변의 만류에도 불구하고 생산 공장 건설을 추진해 1953년 제일제당을 세웠다. 그리고 1956년 세운 제일모직이 성공하면서 국내 대기업 반열에 오르게 됐다. 이후에도 끊임없는 도전 정신으로 1983년 모두가 무모하다고 말한 반도체 사업에 진출했다. 놀랍게도 삼성전자는 그해 11월 미국과 일본에 이어 세계에서 셋째로 64K D램 개발 소식을 전했다. 당시 세계 최고 반도체 기술을 가지고 있던 일본이 6년 만에 64K D램 개발에 성공한 것과 비교해 이는 전무후무한 사건이었다. 결과적으로 모두가 만류했던 반도체 사업은 36년이 지난 지금 삼성의 실적을 견인하는 일등 공신으로 자리매김했다. 1990년대 중반부터 세계 반도체 시장을 주도했고 본격적으로 휴대전화 개발 사업을 시작하면서 오늘의 ‘글로벌 삼성’을 만들었다.대구 삼성창조캠퍼스에 있는 제일모직 기념관은 아직 전시 오픈을 준비 중이다. /이승재 기자성공에 안주하지 않고 어려움 속에서도 한 발 앞서 미래를 준비했던 호암의 창업가 정신은 아들 이건희 회장에 이어 이재용 부회장 등 3대째 이어지고 있다. 창업 당시 자본금 3만원으로 시작한 삼성그룹은 2018년 기준 62개 계열사 자산이 총 418조2170억원으로 성장했다. 창업 당시 40명에 불과했던 임직원 수는 현재 약 50만 명이다.이병태 카이스트 경영학 교수는 “경제개발 초기는 한국 역사상 창업자 정신이 가장 제약 없이 발휘됐던 시기였다. 지금의 재벌 기업들이 다 그때 탄생했는데 그중에서도 삼성이 글로벌 일류 기업이 된 것은 그만큼 창업자의 경영 이념이 후대에 잘 전달돼 왔다는 의미”라며 “지금은 한국의 주력 기업들이 중국으로부터 도전을 받는 어려운 시기다. 사회가 삼성 창업자처럼 혜안을 가지고 있고 리더십을 겸비한 사업가들이 많이 나올 수 있도록 경영 풍토를 만들어 줘야 할 때”라고 말했다.울산 동구 방어진 순환도로에 있는 현대중공업 본사 정문에서 보이는 건물 외벽에 '기업보국'으로 요약되는 아산 정주영 현대그룹 창업자의 기업가 정신을 엿볼 수 있는 문구가 적혀 있다. /안옥희 기자‘울산 모래밭에 세운 조선소’ 무에서 유를 창조한 혁신적 기업가 정주영“이 돈을 보시오. 이것이 거북선이오. 우리는 1500년대에 이미 철갑선을 만든 실적과 두뇌가 있소. 영국 조선의 역사는 1800년대부터로 알고 있습니다. 우리가 300년이나 앞서 있었소. 다만 쇄국정책으로 산업화가 늦어졌고 그동안 아이디어가 녹슬었던 것이 불행한 일이지만 잠재력은 그래도 갖고 있습니다.” (정주영 현대그룹  창업자)모두가 불가능하다고 고개를 가로저을 때 아산(峨山) 정주영 현대그룹 전 명예회장(이하 아산)은 평소 즐겨 하던 말인 ‘이봐, 해봤어?’의 정신에서 방법을 찾곤 했다. 그는 1971년 울산 미포만에 조선소 건립에 어려움을 겪자 해외 자금을 유치하기 위해 영국으로 떠났다. 그리고 5만 분의 1 백사장 지도와 500원 지폐 속 거북선으로 영국은행으로부터 자금을 유치해 조선소를 세우는 데 성공했다. 어려운 순간에 기지를 발휘해 미포만 모래밭을 대형 조선소로 변화시키는 기적을 일궈낸 것이다.이 유명한 일화 때문에 현대중공업 울산 조선소는 아산의 불굴의 도전 정신과 창조적인 기업가 정신을 볼 수 있는 대표적인 곳으로 꼽힌다. 아산 서거 18주기를 이틀 앞둔 3월 19일 찾은 울산 현대중공업 본사 일대 곳곳에서 창업자의 발자취를 느낄 수 있었다. 본사 주변에는 울산 최초의 종합병원인 울산대병원과 현대예술공원·현대백화점·현대호텔·사원아파트·초중고등학교 등 다양한 지역 인프라가 구축돼 있었다. 이 시설들은 모두 아산이 직원들과 지역주민의 문화생활과 복지를 위해 건립한 것이다.1984년 충남 서산 간척사업지에서 정주영 창업자가 현장을 지휘하는 모습. 이때 탄생한 이른바 '정주영 공법'은 그의 아이디어와 도전 정신이 빛을 발한 대표적인 사례로 후대에 귀감이 되고 있다. /아산나눔재단현대중공업 본사 정문 앞에 있는 팔각정 형태의 안내소를 지나면 문화관 1층에서 아산의 발자취를 확인할 수 있는 아산기념전시실이 나온다. 이곳에선 아산의 업적뿐만 아니라 다양한 실패 사례 또한 전시하고 있다. 성공에 안주하기보다 끊임없이 시도했고 실패를 성장 기회로 삼았던 아산의 도전 정신을 확인할 수 있는 공간이다. 대표적으로 1965년 현대건설은 첫 해외 공사 수주였던 태국 고속도로 건설공사에서 기술력 부족으로 큰 적자를 냈다. 하지만 이때 기술을 배워 온 덕분에 경부고속도로 건설에 큰 도움을 받았다고 전해진다.본사 정문에서 보이는 한 건물에는 “우리가 잘되는 것이 나라가 잘되는 것이며 나라가 잘되는 것이 우리가 잘될 수 있는 길이다”라는 문구가 붙어 있다. 아산이 생전 강조하며 원동력으로 삼았던 사업보국 정신을 엿볼 수 있는 문구다. 본사에서 10분 거리에는 아산이 평소 즐겨 찾았다는 만둣집이 있다. 1976년에 문을 연 이 가게는 44년의 역사를 가지고 있다. 가게 주인은 “시어머니가 40년 넘게 장사하셨다. 만두 맛은 계속 업그레이드돼 정 회장님이 찾을 당시와는 달라졌다. 이쪽에 먹을 것이 많지 않아 자주 오셨다고 들었다”고 말했다. 아산은 사업을 키워 재벌의 반열에 오른 이후에도 검소한 생활을 한 것으로 유명하다.창업자 정신을 기리기 위해 현대자동차가 울산시에 기부채납한 아산로 기념비. /현대자동차아산기념전시실에는 그가 생전에 신었던 낡은 구두 두 켤레가 전시돼 있는데 모두 2001년 86세를 일기로 별세하기 전까지 10년 이상 신었던 것이다. 현대중공업 관계자는 “정 회장은 낡은 구두에 쇠를 박고 다닐 정도로 검소했다”고 회상했다.현대중공업을 포함해 20년 이상 조선업에 종사했다는 김진수 씨는 “‘왕회장님’의 불도저 같은 경영 스타일이 지금 시대정신과는 맞지 않을지 모르지만 당시엔 실제로 비약적인 경제 발전을 이룩하는 데 도움이 됐다. 현대중공업 부장·과장 등 일반직 직원들에게는 너무나 엄격했지만 생산직과 협력 업체 노동자들에겐 너그럽고 따뜻했다. 점수를 매긴다면 일반직 직원들에겐 0점짜리, 생산직들에겐 80점 이상일 것 같다”고 말했다.현지에서 만난 택시운전사 박진수 씨는 울산 동구를 가리켜 ‘현대왕국’이라고 명명했다. 울산 토박이라고 소개한 그는 “아산로 진입부와 현대자동차 울산 공장을 시작으로 북구와 동구는 거의 ‘현대 땅’이라고 보면 된다. 여기 사람들은 동구 쪽을 ‘현대왕국’이라고 부른다”고 말했다. 그는 또 “현대예술공원 부지는 원래 공원 부지가 아니라 일반 상업지구인데 정 회장이 지역 주민들을 위해 공원을 조성했다고 한다. 지역 사회공헌과 복지에도 남다른 관심을 기울였다”고 덧붙였다.아산로는 명촌교 북단~성내삼거리를 연결하는 총연장 4.8km에 너비 30m의 왕복 6차로 도로다. 태화강 하류와 울산만, 현대자동차 울산공장, KCC 울산공장 바로 옆을 지난다. 택시를 타고 시속 80km로 아산로를 통과하는 데만 6분 이상이 걸렸다. 아산은 또 교육에 대한 남다른 신념을 가지고 있었다. 편안하고 안정된 가정이 회사 발전의 반석이 된다는 믿음을 가지고 직원 자녀와 배우자, 부모를 위한 교육 시설들을 곳곳에 설립했다. 울산대도 그중 하나다. 학교 내에는 아산의 리더십과 기업가 정신을 연구하는 아산리더십연구원이 있다.경남 진주 LG그룹 창업자 연암 구인회 생가. /한국경제신문김구한 아산리더십연구원 연구교수(문학박사)는 “아산은 황량한 벌판에 현대라는 깃발을 꽂고 도전·개척 정신으로 산업화 시대를 이끌어 온 ‘한국형 최고경영자(CEO)’의 대표 주자다. 그가 닦아 놓은 산업 토대가 오늘날 첨단 산업의 발달을 꽃피웠고 작지만 부강한 국가를 건설할 수 있었던 배경이 됐다”고 설명했다.또 젊은 세대에 아산의 기업가 정신을 고취하기 위해선 케이스 스터디 방식보다는 인간성에 대한 연구가 중요하다고 강조했다. 김 교수는 “청년들에게 기업가 정신을 체화할 토대를 만들어 줘야 한다. 기업가들의 성공 사례에만 초점 맞춰 신화화하기보다 애플의 스티브 잡스, 마이크로소프트의 빌 게이츠처럼 젊은이들이 그들의 사례를 자신의 상황에 대입할 수 있도록 하는 모델링 작업이 필요하다”고 말했다.경남 함안군 효성그룹 창업자 만우 조홍제 생가. /효성그룹ahnoh05@hankyung.com [커버스토리=기업가 정신이 희망이다 인덱스]①잊힌 ‘기업가 정신’을 찾아서-“한국, 기업가 정신 쇠퇴” 56.4% “기업가 정신 교육 필요” 87.3% -‘한강의 기적’을 만든 그들…기업가 정신 루트를 가다-도전과 모험이 혁신을 부른다’…다시 읽는 슘페터와 드러커②재도약의 성장 엔진 ‘기업가 정신’ -“CEO 되는 법이 아니라 실패해도 괜찮다는 걸 배웠어요”-“누구나 창업해야 하는 시대, 지식만 가르치는 건 직무유기죠”-스타트업 육성하는 벤처 1세대…언론 노출 꺼리지만 ‘멘토’ 자처-‘기업 가치 1조’ 스타트업 성공 신화를 쓴 창업자들 ③100년 기업을 키우자 -‘오너 경영’이 모든 문제의 근원일까?-‘문 닫는 장수 기업들’…높은 상속세가 ‘발목’-“벤처·대기업 모두 차등의결권 허용해야”④'제2 창업' 나선 기업들-삼성, C랩 통해 스타트업 설립 지원…‘제2의 삼성전자’ 탄생 기대-현대차, 반세기 달리며 ‘품질 경영’ 장착…미래차 게임 체인저로-SK ‘직물 공장에서 글로벌 기업으로’…반도체·바이오에 공격 투자-LG, 4대째 이어진 ‘연암정신’, 초일류 기업 만들다-롯데, 기업 문화 혁신에 팔 걷어…유연근무제 도입·남성육아휴직 의무화-포스코, 기업 시민 위한 ‘위드 포스코’ 새 비전…비철강 ‘강자’ 노린다-한화, 과감한 투자·빅딜로 태양광 등 수직계열화…‘글로벌 한화’ 날개 편다-신세계, ‘유통 혁신의 아이콘’…배송 경쟁력·스마트 초저가로 승부-두산, 경영 혁신으로 ‘턴어라운드’ 성공…신사업 도전 나선다-CJ, 창업 이념 ‘사업보국’ 정신, ‘K컬처’에 이어 ‘K푸드’로 확대[본 기사는 한경비즈니스 제 1217호(2019.03.25 ~ 2019.03.31) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000050011
2019.03.26.	eTimesinternet Co	제조업의 미래 만나다...스마트공장 엑스포 열려	작년 3월 코엑스에서 열렸던 스마트공장 엑스포&자동화기기전 모습 박지호기자 jihopress@etnews.com제조업의 미래를 한 자리에서 만난다.한국스마트제조산업협회와 코엑스가 주최하고 산업통상자원부와 중소벤처기업부가 후원하는 '스마트공장·자동화산업전 2019'가 27일부터 29일까지 코엑스 전관에서 열린다.올해 3회째로 열리는 전시회는 스마트공장 솔루션·장비, 산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대 이동통신(5G) 등 국내외 스마트제조 기술 성과를 알리는 자리로 만들어졌다.'제조업의 디지털 전환'을 주제로 사흘간 스마트공장 기술 전시부터 선도기술 콘퍼런스와 세미나, 연구개발(R&D)방향 공청회까지 진행한다.전시회 규모도 역대 최대로 구성됐다. 전시 면적이 전년 대비 25% 확대되고 지멘스(독일), 현대중공업(한국) 등 스마트제조 관련 490개사가 참여한다. 산업자동화를 위한 혁신 제품과 솔루션이 총집합한다.행사 첫날에는 김학도 중기부 차관, 정승일 산업부 차관을 비롯해 현대중공업, 지멘스코리아, 인아오리엔탄모터 등 스마트공장 공급 기업과 스마트제조산업협회장, 무역협회장, 중소기업기술정보원장 등 유관기관 관계자들이 모두 참석한다.작년 스마트엑스포 개막식 모습(자료: 중소벤처기업부 제공)개막식에서는 연우(중기부장관상), 신성이엔지(산업부장관상) 등 우수 스마트공장 공급·수요기업, 유공자 포상(총 20점)이 수여된다.이날 전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯해 센서·머신비전·스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다.또 5G가 결합된 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상현실(VR)·증강현실(AR)을 활용한 체험공간 등을 통해 스마트제조를 다양하게 경험할 수 있다.행사 둘째 날부터는 스마트공장부터 로보틱스 등 업계 동향을 반영해 37개 콘퍼런스가 열려 국제동향 및 선도기술을 정보를 얻고 관계자간 교류도 할 수 있다.마지막 날에는 '스마트제조기술 R&D 로드맵' 공청회도 마련했다.이 로드맵은 산업부와 주요 연구기관, 스마트공장 공급·수요기업 등 각계 전문가가 작년 12월부터 4개 분과위원회를 통해 마련한 초안이다. 과기부와 함께 5G·보안 기반 기술을 추가·보완하고 공청회 이후 내달까지 온라인으로 의견 수렴을 받아 확정할 계획이다.이는 기존 개별기술 단위 R&D 전략을 스마트제조 패키지 기술이라는 통합기술로 확대하고 하드웨어와 소프트웨어 기술간 융합·표준화 방안을 제시한다. 향후 7년간 기술개발 방향이 제시될 예정이다.중기부·산업부 차관은 “날로 치열해지는 국제 경쟁구도 아래 우리 제조업이 스마트제조혁신을 통해 새로운 기회와 돌파구를 찾을 수 있을 것”이라면서 “이를 위해 2022년까지 스마트공장 3만개를 보급하는 등 스마트제조산업의 경쟁력을 강화하고 나아가 스마트제조산업이 명실상부한 새로운 산업군으로 자리매김하고, 스마트공장 관련 수요와 공급 정책이 유기적으로 연계될 수 있도록 양 부처가 지속 협력하겠다”며 의지를 보였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002795687
2019.03.26.	뉴스1	現重 정기주총 '세계 제일 조선 해양 기업 재도약'	 현대중공업은 26일 오전 울산 동구 한마음회관에서 '제 45기 정기 주주총회'를 열고 이사 선임 등 5개 안건 가결했다.먼저 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다. 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다. 임석식 사외이사와 윤용로 사외이사는 감사위원회 위원으로도 선임됐다.이 외에도 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 가결됐다.가삼현 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만 달러의 수주 실적을 달성했다"며 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고, 세계 제일 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.한편 현대중공업은 지난해 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원을 기록했으며 올해 매출과 수주 목표를 각각 8조5815억원과 117억달러로 발표했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003902035
2019.03.26.	연합뉴스	현대중공업 노조, 주총장 찾아 "대우조선 인수 구조조정 우려"	 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업의 정기 주주총회에서 박근태 노조 지부장이 발언하고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr    (울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조는 26일 회사 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.    박근태 노조 지부장은 이날 오전 울산 본사 한마음회관에서 열린 제45기 현대중공업 정기 주주총회에서 "회사는 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만, 인수 후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "많은 지식인이 구조조정이 되풀이 되지 않을까 우려를 제기하고 있다"고 말했다.    그는 또 "회사가 주주뿐만 아니라 구성원 모두에게 보탬이 되도록 거듭나야 한다"며 "사회적 책무를 다해야 살아남 수 있다"고 강조했다.    노조원 20여 명은 이날 주총이 열리기 전 주총장 앞에서 대우조선 인수 반대 등 내용을 담은 피켓을 들고 홍보 활동을 벌였다.    또 주주 자격으로 주총에 참가해 가삼현 현대중공업 사장에게 대우조선 인수 과정, 하도급 업체에 대한 갑질 의혹 등을 질의하기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719018
2019.03.26.	디지털타임스	“현대중공업의 대우조선 인수, 그룹 신용도에 부정적”	 한국신용평가는 현대중공업이 대우조선해양을 인수한 후 순항하려면 조선업황 회복과 인수 시너지 발현이 전제 조건이라고 26일 평가했다.안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 이날 여의도 금융투자협회에서 열린 한신평 미디어 브리핑에서 "조선업황이 회복하고 인수 시너지가 발현되면 조선 부문의 자체적인 재무구조 역시 개선될 것"이라며 "이 경우 추가 자금 투입 부담도 낮아져 조선 부문과 현대중공업그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 것"이라고 진단했다. 안 연구위원은 "조선업황 변동에 따라 과거 두 회사의 실적 변동도 컸다"며 "신규수주 변동이 크게 나타나고 선가, 원자재 가격, 고정비 부담 변동 등으로 실적 변동성도 큰 폭을 기록했다"고 전했다.또 대우조선해양 인수 후 조선 중간지주를 통한 기술개발과 법률, 재무서비스 등 기능 통합으로 일부 규모의 경제 효과가 누릴 수 있을 것이란 분석이다.안 연구위원은 "대우조선해양 인수는 현대중공업그룹 전반의 신용도에 영향을 미칠 것"이라며 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입 및 그룹 내 조선 부문 비중 증가는 그룹 신용도에 부정적인 요인"이라고 설명했다.그는 "기존 정유 부문 호조와 비중 확대, 조선 부문 재무부담 완화 등에 따른 긍정적인 요인을 대우조선해양 인수 추진에 따른 재무부담 발생 가능성 등이 희석한 상황"이라고 전했다. 다만 "인수 시점까지 그룹 및 대우조선해양 영업실적과 그에 따른 재무부담 변동, 현대오일뱅크 기업공개(IPO) 등을 통한 추가 재무여력 확대 등을 종합해 인수 확정 시점에 신용도를 재검토할 예정"이라고 밝혔다.안 연구위원은 "대우조선해양은 증자를 통한 재무구조 개선, 계열지원 가능성 등이 신용도에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516609
2019.03.26.	연합뉴스	한신평 "대우조선 인수, 현대중공업그룹 신용도에 부정적"	 한국신용평가는 현대중공업이 대우조선해양을 인수한 후 순항하려면 조선업황 회복과 인수 시너지 발현이 전제 조건이라고 26일 평가했다.    안지은 한신평 기업평가본부 연구위원은 이날 여의도 금융투자협회에서 열린 한신평 미디어 브리핑에서 "조선업황이 회복하고 인수 시너지가 발현되면 조선 부문의 자체적인 재무구조 역시 개선될 것"이라며 "이 경우 추가 자금 투입 부담도 낮아져 조선 부문과 현대중공업그룹 전반의 신용도에 긍정적으로 작용할 것"이라고 진단했다.     안 연구위원은 "조선업황 변동에 따라 과거 두 회사의 실적 변동도 컸다"며 "신규수주 변동이 크게 나타나고 선가, 원자재 가격, 고정비 부담 변동 등으로 실적 변동성도 큰 폭을 기록했다"고 전했다.    또 그는 "대우조선해양 인수 후 조선 중간지주를 통한 기술개발, 법률, 재무서비스 등 기능 통합으로 일부 규모의 경제 효과가 누릴 수 있을 전망"이라고 내다봤다.[한국신용평가 제공]    안 연구위원은 "대우조선해양 인수는 현대중공업그룹 전반의 신용도에 영향을 미칠 것"이라며 "신용도가 낮은 대우조선해양 편입 및 그룹 내 조선 부문 비중 증가는 그룹 신용도에 부정적인 요인"이라고 설명했다.    아울러 "기존 정유 부문 호조와 비중 확대, 조선 부문 재무부담 완화 등에 따른 긍정적인 요인을 대우조선해양 인수 추진에 따른 재무부담 발생 가능성 등이 희석한 상황"이라고 전했다.    다만 "인수 시점까지 그룹 및 대우조선해양 영업실적과 그에 따른 재무부담 변동, 현대오일뱅크 기업공개(IPO) 등을 통한 추가 재무여력 확대 등을 종합해 인수 확정 시점에 신용도를 재검토할 예정"이라고 밝혔다.    또 안 연구위원은 "대우조선해양은 증자를 통한 재무구조 개선, 계열지원 가능성 등이 신용도에 긍정적으로 작용할 전망"이라고 내다봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719174
2019.03.26.	MoneyToday	노조가 지배한 현대重 주총…합병 가시밭길 예고	 [[주총현장]노조 주총장서 대우조선 인수 질타…물적분할 승인하는 5월 주총 갈등 예고]26일 울산 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업 제45기 정기 주주총회에서 가삼현 공동대표이사 사장이 인삿말을 하고 있다/사진=안정준 기자주요 안건이 없었던 주주총회가 1시간 20분을 넘겨 마무리됐다. 노조의 질타가 이어졌고 주총 의장은 끌려다녔다. 안건과 상관없는 합병 이슈가 주총장을 지배했다. 현대중공업이 대우조선해양을 품에 안기 위해서는 내부 반발 역시 넘어야 한다는 점이 확인됐다. 현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 열었다. 가삼현 공동대표이사 사장이 의사봉을 잡았다. 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 올라왔다. 안건은 평범했지만, 약 400여 명의 주주들이 주총장을 채웠다. 박근태 현대중공업 노조 지부장을 필두로 30여 명의 노조원도  주주 자격으로 주총장에 자리를 잡았다. 30여 명의 노조원이 400명 주총장 분위기를 주도했다. 안건이 상정될 때마다 질문을 쏟아냈다. 대주주 중심의 배당과 협력사 폐업, 사외이사 자격 문제 등 다양한 문제가 언급됐는데 핵심은 대우조선 인수였다. "대우조선을 인수하면 현대중공업에 고용 불안이 온다", "인수를 위해 중간지주를 만들면 회사 소속 구성원들이 피해를 볼 수 밖에 없다", "중간지주 설립이 종업원을 위한 건지 주주를 위한 건지 생각해 달라" 등 질문과 질타의 경계에 있는 발언이 이어졌다. 가 사장은 주주 자격으로 온 노조원들의 질문 공세를 무시할 수 없었다. "현재 (글로벌 조선시장) 구도에서 경쟁력을 유지하기 힘들다", "(기존 체제에서는)회사 구성원은 물론 협력업체들도 계속 어려움을 겪게 된다", "기업결합이라는 선택에는 타 업체도 의견을 같이 한다" 등 답변을 내놓았지만 노조원들의 고성을 막지 못했다. 사실 그동안 인수 주체인 현대중공업 노조의 반발 수위는 인수 대상인 대우조선에 미치지 못한 것으로 보였다. 산업은행과의 인수 본계약이 있던 지난 8일 상경 집회에는 노조 집행부 70명만 참여했다. 대우조선 노조 500여 명이 시위를 벌인 것과 온도차가 있었다. 하지만 이날 주총장에서 현대중공업 노조의 불만 역시 만만치 않다는 점이 확인됐다. 박근태 노조 지부장은 "대우조선 노동자는 물론 현대중공업 지부도 (합병을) 반대한다"고 말했다.  주총장을 떠나는 노조원들 사이에서 "본 게임은 5월 31일"이라는 말이 오갔다. 현대중공업 물적 분할 안건을 승인하는 임시 주주총회가 열리는 날이다. 물적 분할은 대우조선 인수를 위한 지배구조 개편 차원에서 진행된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194358
2019.03.26.	연합뉴스	현대중공업 노조, 주총장 찾아 "대우조선 인수 구조조정 우려"	 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업의 정기 주주총회에서 박근태 노조 지부장이 발언하고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr    (울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조는 26일 회사 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.    박근태 노조 지부장은 이날 오전 울산 본사 한마음회관에서 열린 제45기 현대중공업 정기 주주총회에서 "회사는 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만, 인수 후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "많은 지식인이 구조조정이 되풀이 되지 않을까 우려를 제기하고 있다"고 말했다.    그는 또 "회사가 주주뿐만 아니라 구성원 모두에게 보탬이 되도록 거듭나야 한다"며 "사회적 책무를 다해야 살아남 수 있다"고 강조했다.    노조원 20여 명은 이날 주총이 열리기 전 주총장 앞에서 대우조선 인수 반대 등 내용을 담은 피켓을 들고 홍보 활동을 벌였다.    또 주주 자격으로 주총에 참가해 가삼현 현대중공업 사장에게 대우조선 인수 과정, 하도급 업체에 대한 갑질 의혹 등을 질의하기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719018
2019.03.25.	뉴시스	세진중공업, 국내 석유화학 플랜트 모듈 242억 원 수주	 글로벌 No.1 조선기자재 회사인 세진중공업(대표이사 가백현)은 25일 공시를 통해 GS건설과 약 242억 원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설(MFC: Mixed Feed Cracker)의 파이프 랙 모듈(Pipe Rack Module) 생산·공급 계약을 맺었다고 밝혔다. 사진은 세진중공업 전경. 2019.03.25. (사진=세진중공업 제공) photo@newsis.com【울산=뉴시스】조현철 기자 = 세진중공업(대표이사 가백현)은 25일 공시를 통해 GS건설과 약 242억 원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설(MFC: Mixed Feed Cracker)의 파이프 랙 모듈(Pipe Rack Module) 생산·공급계약을 체결했다고 밝혔다. 이 생산시설 공사 규모는 총 2조6000억 원으로 GS칼텍스 전남 여수 제2공장 일원에 들어선다. 올해 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다. 이처럼 국내 대형 건설사에선 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 모듈화(조립식)하고 있는 추세이다. 세진중공업은 수십년간 현대중공업 그룹을 포함해 세계 유수 기업에 제품을 공급하며 축적한 기술력과 원가 경쟁력을 기반으로 해당 시장에 성공적으로 진입했다. S-Oil·한화·LG화학·GS칼텍스 등 국내에서 진행 중인 정유·화학 회사의 설비 신·증설 투자 시장 규모는 약 15조 원에 이른다.  회사 관계자는 "최근 현대중공업 그룹의 수주 회복에 따른 수혜를 받을 것으로 기대되는 등 석유화학 플랜트 모듈 공사 수주, LNG 시장 진출, 해외 수주 등 후속 공사 수주에 진력하고 있다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009133113
2019.03.25.	뉴시스	금감원 "영구채 부채로 봐야"…대우조선, 재무건전성 악화 우려	 산업은행이 추진중인 대우조선해양 매각과 관련해 삼성중공업이 인수전 불참 의사를 공식 통보함에 따라 현대중공업을 인수후보자로 최종 확정했다. 12일 오후 서울 중구 대우조선해양빌딩 앞에서 대우조선해양 조형물이 보이고 있다. 2019.02.12.  scchoo@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 = 금융당국이 신종자본증권(영구채)을 회계상 자본이 아닌 부채로 분류해야 한다는 의견을 국제회계기준위원회(IASB)에 제출하며 대우조선해양의 재무 건전성 문제가 다시 부각되고 있다. 25일 삼성증권에 따르면 대우조선해양의 신종자본증권 규모는 2조3000억원으로 전체 자본의 61%를 차지한다. 당국의 판단대로 영구채를 부채로 분류하면 부채비율은 210%에서 691%로 급증한다.동종업계인 현대중공업의 신종자본증권은 4000억원으로 전체 자본의 3% 수준에 불과하다. 영구채를 부채로 분류해도 부채비율은 89%에서 95%로 큰 변화가 없다.통상 기업의 부채비율이 200%를 넘어서면 위험 수준으로 평가받는다. 정부도 부채비율 200% 초과 기업엔 외부감사인을 지정해 관리한다. 그동안 영구채는 부채 성격이 있지만 원금상환 의무가 없어 회계상 자본으로 인정돼왔다. 하지만 IASB가 기업을 청산할 때 금융상품을 발행자가 갚아야 할 경우, 성과나 주가에 상관없이 보유자에게 특정 금액의 수익을 약속해야 할 경우 '금융부채'라고 명시하며 부채로 분류될 여지가 커졌다.다만 회계기준 개정까지는 최소 2~3년이 걸리기 때문에 기업들이 대비할 시간은 있다. 금융감독원이 영구채를 부채로 인식해야 한다는 신호를 주면 영구채 조기상환 행렬이 이어질 전망이다. 이 과정에서 기업들은 새로운 자금조달 방식을 고민해야 한다.대우조선해양은 현대중공업과의 인수합병을 앞두고 있어 상황이 더욱 복잡하다. 일각에서는 영구채 이슈에 동반 부실 우려감도 나타낸다. 경쟁국의 기업결함심사 등도 남아 있어 매각 성사 여부도 불투명한 가운데 당분간 회계 리스크도 불가피하다는 게 시장 관측이다.한영수 삼성증권 애널리스트는 "현재 IASB는 단순히 회원국들의 의견을 취합는 단계로 실제 회계기준 변경까지 상당한 시일이 소요된다는 점에서 당장 기업의 재무비율에 미치는 영향은 제한적일 것"이라면서도 "대우조선해양은 영구채의 규모가 크고, 영구채의 분류에 따라 적정가치의 변동 폭이 커지는 만큼 리스크 요인이 될 수 있다"고 평가했다.이에 대해 대우조선해양 관계자는 "영구채 분류는 회계상 처리 문제로 실제 재무구조가 바뀌는 것은 아니"라며 "사업이나 영업 환경에 크게 영향을 주지는 않을 것으로 판단한다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009132875
2019.03.25.	부산일보	[노트북 단상] 철저히 자본 논리 좇는 국책은행 ‘유감’	/김영한  지역사회부 차장대우조선해양 매각을 진두지휘하는 이동걸 산업은행 회장이 최근 부산에서 기자간담회를 열었다. 산은 회장이 부산에 와 간담회를 연 일부터 이례적이었다. 간담회 주변엔 뜻밖의 인물들도 몰려들었다. 산업은행 자회사인 한 조선소 관계자도 눈에 띄었는데, 민간 기업 직원인 그는 이 회장을 “우리 회장님”이라고 불렀다.실제 산은은 부·울·경에 본사를 두거나 사업 근거지로 하는 여러 조선해양 기업을 거느린 주요 플레이어다. 산은은 대우조선 지분을 현대중공업에 넘기지만 새로운 조선통합법인 주식을 다시 확보하면 대주주 지위를 유지한다. 또 STX조선의 주채권은행이며 대우조선 자회사인 대한조선을 산하에 두고 있다. 산업은행을 비롯한 채권단이 절반 이상의 지분을 확보한 한진중공업 역시 산은 휘하에 있다. 조선업에서 산은 영향력은 독보적이다.이 국책은행이 산하 기업을 다루는 방식은 민간 기업 이상으로 가혹하다. 산은의 대우조선 매각이 대표적이다. 회장직을 걸고 대우조선 매각을 진행한다는 이 회장은 철저히 ‘고공전’을 펼치고 있다. 현대중공업과 물밑 논의를 이어오던 산은은 지난 1월 말 기본합의를 끝냈다. 후에 삼성중공업에도 인수 의향을 묻긴 했으나 삼성중공업이 불참 의견을 밝히자 곧장 지난 8일 현대중공업과 본계약까지 끝낼 정도로 일사천리다.조선업이 지금 재편을 못한다면 일본 조선업의 뒤를 이어 침체의 길을 걸을 수밖에 없다는 전제는 수긍이 간다. 그러나 산은이 대우조선을 현대중공업에 넘긴 일을 놓고 특혜 논란도 불거진다. 특히 조선 부문 세계 1, 2위 기업 간 합병이다 보니 경쟁국의 기업결합심사라는 산도 넘어야 하는데 ‘마이너스의 손’으로 통하는 산은이 이번엔 합병을 제대로 마무리지을지는 지켜볼 일이다. 산은은 지금까지 130여 개 기업에 국민 돈을 밀어넣었다는데 기업을 제대로 살린 기억은 몇 없다.지역민의 눈으로 볼 때 가장 답답한 것은 산은이 대우조선 근로자들을 대하는 자세다. 민간 자본보다 더 냉정하게 자본의 논리를 따른다는 판단이다. 대우조선 근로자들이 수년째 뼈를 깎는 자구 노력을 기울여 그나마 기업 숨통을 틔워놓자 산은은 ‘매각 칼날’을 빼들었다. 2015년 조선업 위기가 현실화하자 대우조선도 구조조정에 들어갔고, 대우조선 근로자들은 2015년 말부터 지금까지 직영 근로자 3700여 명, 사내 협력사 근로자 1만 7400여 명 등 2만 명 이상의 동료를 떠나보내며 버텼다.산은은 이런 대우조선 근로자의 노력과 거제 시민의 처지는 외면하고 있다. 특히 이 회장은 수많은 이해당사자가 몰려 있는 거제시 한 번 찾지 않은 채 엉뚱하게도 경남도청이 있는 창원과 부산을 찾아 상생 이행을 약속했다. 산은의 상생 이행 약속이 곧이 곧대로 들리겠는가. 대우조선 노조가 매각 불가를 외치며 결사항전을 준비하는 것도 산은의 ‘몰래 매각’이 자초한 측면이 크다.나아가 산은 지원을 받는 다른 기업도 대우조선 전철을 밟지 않으리란 법도 없다. 산은의 지원은 독이 든 성배를 받아드는 일처럼 돼 가고 있다. 곧 내부 구조조정이 뒤따를 것이며, 힘겹게 정상화를 이뤄놓으면 매각이라는 더 엄혹한 현실을 마주하게 될지 모른다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000889374
2019.03.26.	edaily	옅어진 'R의 공포'..코스피 혼조세로 출발	 미국발 ‘R의 공포(Recession·경기침체)’가 하루만에 옅어지는 분위기지만 장초반 코스피 지수는 혼조세로 출발하고 있다. 감사의견 `한정` 의견 논란의 아시아나항공(020560)과 금호산업(002990)이 거래 재개후 급락 중이다. 26일 마켓포인트에 따르면 오전 9시 33분 현재 코스피지수는 전날 대비 1.40포인트(0.06%) 오른 2146.15를 기록 중이다. 장초반 상승세가 꺾이며 보합권에서 혼조세를 보이는 양상이다.전날 미국 증시도 혼조세를 보였다. 양호한 경제지표와 반발 매수세가 유입되며 장중 한 때 상승 하기도 했으나, 반도체 등 기술주에 대한 매물이 출회되며 보합세로 마감했다. 매매주체별로는 개인이 홀로 매수에 나선 모습니다. 개인은 465억원을 순매수 중이고 외국인과 기관은 각각 113억원과 353억원을 순매도 중이다. 전날에 이어 개인 매수세가 지수를 방어 중이다.거의 모든 업종이 빨간불로 장을 시작했다. 대부분의 업종이 상승세고 종이목재, 의약품, 운수장비, 비금속광물, 전기가스업이 1%대에 근접에 오르고 있다. 반면 하락업종은 운수창고, 은행, 통신업 등이다. 시가총액 상위 종목들도 대부분의 소폭 오름세를 보이고 있다. LG전자(066570)가 2% 이상 상승 출발했다. 아모레G(002790), 한샘(009240), 기아차(000270), 아모레퍼시픽(090430), 현대백화점(069960), 한국금융지주(071050), LG이노텍(011070), 현대중공업(009540) 등이 1%대로 상승 중이다. 반면, 에스원(012750), 대한항공(003490), 삼성카드(029780), 태광산업(003240), 고려아연(010130) 등은 내림세로 장을 열었다. 개별 종목별로는 청호컴넷(012600), 하나제약(293480) 등 10% 이상 급등세를 보이고 있다. 깨끗한나라(004540), 삼화전자(011230), 미원상사(002840), 경동나비엔(009450), 세진중공업(075580) 모나리자(012690), 모나미(005360) 등도 4% 이상 오름세다. 반면 감사의견 적정을 받고 거래재개 된 아시아나항공(020560)이 15% 이상 떨어지고 있다. 아시아사항공을 자회사로 둔 금호산업우(002995), 금호산업(002990)이 20% 이상 폭락 중이다. 드림텍(192650), 폴루스바이오팜(007630), 동원(003580)시스템, 에스원(012750), 금호전기(001210) 등도 파란불로 거래되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004338416
2019.03.29.	연합뉴스	한국GM 군산공장 매각, 지역경제 회생 실마리 찾나	 한국GM 군산공장의 매각 성사는 침체한 전북 군산의 경제에 활력을 불어넣는 지렛대 역할을 할 것으로 기대된다.    현대중공업 조선소 가동 중단에 이어 군산 경제에 치명타를 가한 한국GM 공장이 어떻게든 부활한다면 현지에 활기가 돌 것으로 관측된다.    작년 5월 가동 중단으로 한국GM 군산공장의 노동자 2천여명 가운데 1천600여명이 군산을 떠났거나 실업자 신세로 전락했다.    1천400여명은 희망 퇴직했고 200명은 부평과 창원공장에 전환 배치됐으며 나머지 400여명은 무급휴직 상태로 복직을 기다리고 있다.    부품·협력업체 164곳에서 일하는 노동자 1만여명도 일자리를 잃거나 실업 위기에 처했다.    이는 군산지역 고용 비중의 20%가량에 해당하는 막대한 비중이었다.    앞서 문을 닫은 현대중공업 군산조선소 직원 수 5천여명보다 2배 이상 규모가 큰 것이다.    가족을 포함하면 4만여명이 한국GM 군산공장의 영향력 아래 있었다.    토지 거래 건수와 아파트 매매가가 급락하고 아파트 미분양률이 17%까지 치솟을 만큼 지역경제 전체가 큰 충격을 받았다.    군산공장 폐쇄로 감소한 군산지역의 총생산액은 전체의 16%인 2조3천억원에 이른 것으로 추산됐다.    지역경제가 감당할 수준을 넘어서며 지난해 4월에는 정부가 '고용위기 지역 및 산업위기대응 특별지역'으로 지정하기도 했다.주인 찾는 군산지역 상가[연합뉴스 자료사진]군산공장의 매각과 재가동은 이런 지역경제를 회복시키는 토대가 될 전망이다.    다만 군산공장을 인수하기로 한 MS그룹 컨소시엄이 내연 자동차가 아닌 전기자동차를 주로 생산하기로 해 고용 인원은 과거보다 줄 가능성이 크다.    전북도는 직접 고용이 900명, 간접 고용이 2천명 수준일 것으로 보고 있다.    전기자동차의 부품 수가 현재의 내연 자동차보다 적은 만큼 차량 조립 등에 투입되는 노동자가 감소할 수밖에 없는 탓이다.    지역경제가 온기를 체감하는 시점도 본격적으로 가동을 시작하는 2년 후쯤이 될 전망이다.    MS그룹 컨소시엄은 2021년부터 생산을 시작한 뒤 순차적으로 생산량을 늘려 2025년께에는 연간 최대 15만대를 만들 계획인 것으로 알려졌다.    다만 MS그룹 컨소시엄이 향후 자동차 시장을 주도할 전기자동차를 주로 생산하는 만큼 미래 자동차산업을 선도하며 안정적인 성장세를 이어갈 가능성이 큰 것으로 전북도는 기대하고 있다.    MS그룹 컨소시엄은 처음에는 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 자동차를 생산하지만, 적극적인 기술개발에 나서 5년 후에는 자체 브랜드를 내놓을 방침인 것으로 전해졌다.     도내 자동차산업의 체질 개선을 이끌며 미래형 자동차 생태계를 구축하는 무형의 효과도 클 것으로 보고 있다.    전북도 관계자는 "당장의 고용 인원 등은 한국GM 군산공장에 미치지 못하겠지만 장기적으로 보면 지역경제에 미치는 유무형의 효과가 더 클 것으로 판단하고 있다"며 "서둘러 공장 가동을 할 수 있도록 행정적인 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010727917
2019.03.29.	한경닷컴	[단독] 국제소송전으로 떠오른 '잠수함 사업'	현대重이 2006년 진수한 손원일함해상훈련 중 소음결함 드러나방사청, 현대重과 부품 납품사에2013년 200억 손배소 제기[ 고윤상 기자  ] 방위사업청의 ‘장보고-Ⅱ 잠수함 사업’을 둘러싸고 참여했던 업체 간 국제소송전이 잇따르고 있다. 방위사업청은 기준치 이상의 소음 발생을 문제삼아 사업자인 현대중공업과 부품업체인 세계 3위 규모의 독일 철강회사 티센크루프(티센)에 손해배상 등을 청구했다. 그러자 현대중공업은 티센에, 티센은 방위사업청에 책임 소재 등을 규명하기 위한 소송을 제기한 것으로 확인됐다.국제소송전으로 번진 잠수함 사업29일 법조계에 따르면 현대중공업은 지난해 하반기 티센을 상대로 “소음 문제를 일으킨 납품 부품에 대해 책임지라”며 국제상업회의소(ICC)에 국제중재 소송을 제기한 것으로 확인됐다. 소송액은 최대 200억원 규모다. 이에 앞서 현대중공업은 방위사업청으로부터 소음 결함 등에 따른 200억원대 손해배상 청구 소송을 당했다.장보고-Ⅱ는 국방부가 2000년부터 총 3조원 이상을 투입해 1·2차에 걸쳐 2017년까지 214급(1800t) 잠수함 9대를 확보하는 사업이다. 방위사업청은 1차 사업을 위해 2000년 HDW(2011년 티센과 합병)와 잠수함 3척 건조를 위한 부품 납품 계약을 맺었다. 국내 업체로는 현대중공업이 낙점됐다. 현대중공업이 HDW로부터 핵심 부품을 납품받아 잠수함을 건조하는 방식이었다.현대중공업은 2006년 6월 214급 잠수함 1번함인 손원일함(사진)을 진수해 이듬해 해군에 인도했다. 손원일함은 2011년 해상훈련 중 추진전동기에서 기준치 이상의 소음이 발생하면서 결함이 드러났다. 방위사업청은 2013년 12월 결함 수리 과정에서 입은 손해를 근거로 잠수함을 인도한 현대중공업과 해당 부품을 납품한 티센 측에 공동으로 200억원을 배상하라는 소송을 제기했다.1심을 맡은 서울중앙지방법원 민사합의42부(부장판사 윤종섭)는 지난해 10월 현대중공업에 30%(58억원)의 책임이 있다고 판단했다. 티센에 대해서는 당초 정부와의 계약에 따라 ICC에서 해결해야 한다며 손해배상 청구를 각하(제기요건 부족)했다. 그러자 현대중공업이 납품자는 티센이니 티센 측에 책임이 있다며 같은 규모의 중재 소송을 ICC에 제기한 것이다. 현대중공업과 티센이 벌이는 ICC 중재절차는 싱가포르에서 열린다. 현대중공업 측은 법무법인 광장이, 티센 측은 김앤장 법률사무소가 대리를 맡았다.티센도 韓정부 상대로 국제중재 제기손원일함에서 발생한 소음 문제는 장보고-Ⅱ 2차 사업에서도 불거져 또 다른 국제소송전을 야기했다. 2014년 7월 1800t급 중 5번째로 진수한 윤봉길함이 같은 소음 문제로 수리에 들어가면서 현대중공업은 당초 2015년 12월까지 해군에 넘긴다는 계약 내용을 지키지 못했다. 손원일함과 마찬가지로 티센이 납품한 부품의 소음 문제였다.이에 방위사업청은 인도 지연에 따른 배상을 하라며 현대중공업과 티센에 각각 331억원과 883억원의 지체상금을 물렸다. 현대중공업은 “지체상금이 과하다”며 방위사업청에 소송을 제기했다. 서울중앙지법에서 1심이 진행 중이다. 티센도 같은 취지로 방위사업청을 상대로 ICC 소송을 제기했다. 방위사업청 관계자는 이날 “지난 25일 관련 소송 예산을 확보하고 국내 로펌 선임을 앞두고 있다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004116322
2019.03.29.	뉴시스	황교안 대표 "당 차원 조선해양기자재업체 지원방안 마련"	 29일 오후 경남도의회 1층 회의실에서 열린 '조선해양기자재업체 간담회'에서 황교안 자유한국당 대표가 인사말을 하고 있다.2019.03.29. hjm@newsis.com【창원=뉴시스】 홍정명 기자 = 황교안 자유한국당 대표가 29일 4·3 국회의원 보궐선거 창원성산구 강기윤 후보 지원에 앞서 조선해양기자재업체들과 간담회를 갖고, 당 차원의 획기적인 지원방안 마련과 정책 건의를 약속했다.이날 간담회는 조선해양기자재업체의 애로사항 및 건의사항을 청취하고 경남경제 위기 극복 방안을 마련하기 위해 황 대표가 마련했다.황 대표는 이날 오후 경남도의회 1층 회의실에서 열린 '조선해양기자재업체 간담회' 인사말에서 "지금 조선산업 전반이 매우 큰 어려움에 처해 있다"면서 "특히 경남에는 1000여 중소 조선해양기자재업체가 있는데, 현대중공업과 대우조선해양의 합병과 구조조정으로 큰 불안에 빠져 있다고 들었다"고 운을 뗐다.그러면서 "양사 합병의 장단점을 잘 따져서 협력업체들이 계속 믿고 일할 수 있도록 정책 지원 방안을 마련해야 할 것이며, 한국당 차원에서도 합병의 리스크 요인을 꼼꼼하게 검토해 적절한 대안을 제시할 방침"이라고 밝혔다.그는 또 "어느 산업이나 마찬가지겠지만 조선산업은 적절한 금융 지원이 매우 중요한 산업으로, 정부에서 펀드도 만들고 금융지원책도 세워놓았지만, 막상 현장에서는 큰 도움이 안 된다는 얘기들이 많은 거로 안다"면서 "기존의 금융 관행을 깨는 혁신적 방안이 필요한데, 이 부분도 우리 당에서 잘 챙겨 보겠다"고 약속했다.이어 "여러분께서 위기에 보다 효율적으로 대응할 수 있도록 지원하는 것이 정치권의 역할이라고 생각한다"며 "전국 각지에서 경남의 조선소를 찾아오던 과거의 영화를 반드시 되살릴 수 있도록, 여러분과 함께 자유한국당이 최선을 다하겠다"고 강조했다.황 대표는 "오늘 참석하신 여러분께서 현장의 어려움과 생각하고 있는 대안들을 말씀을 해주시면 최대한 당의 정책으로 반영할 수 있도록 하겠다"면서 "한국당이 정책 대안을 가지고 싸울 수 있도록 현장의 생생한 목소리를 잘 전해주시기를 기대한다"고 말했다.이에 업체 대표로 나선 나영우 조선해양기자재협동조합 이사장은 "바쁘신 일정에도 이런 자리를 마련해준데 대해 감사드린다"면서 "저희 조선해양기자재업계는 수년 동안 계속된 글로벌 금융 위기와 국내 조선경기 침체 여파로 죽음보다 더 참혹한 최악의 현실에서 겨우겨우 목숨만 부지하고 있는 실정"이라고 토로했다.이어 "우리나라 조선경기가 이렇게 한꺼번에 무너진 원인에는 국제 조선경기 침체도 있지만, 더 큰 원인은 근시안적 조선 관련 시책과 정책의 실패, 신조선사업에 몰두한 대기업의 지나친 과잉투자 경쟁, 그리고 내수시장만 해도 기업의 경영이 충분하다는 잘못된 저희 조선업계의 안일한 시각이 이러한 동반몰락을 가져온 것으로 생각하며 깊이 반성한다"고 했다.【창원=뉴시스】 홍정명 기자 = 29일 오후 경남도의회 1층 회의실에서 열린 '조선해양기자재업체 간담회'에서 황교안 자유한국당 대표가 인사말을 하고 있다.2019.03.29.  hjm@newsis.com나 이사장은 "따라서 과거의 오류를 되풀이하지 않도록 철저히 준비해야 하며, 그러기 위해서는 지금부터라도 세계 조선 수주 1위 탈환이라는 허울 좋은 망상에서 벗어나 진정한 조선 강국이 되기 위한 기초를 다지는데, 최선의 노력과 투자를 아까지 말아야 한다"고 주장했다.또 "지금같이 어려운 시기에는 단순히 조선소 위주의 조선 관련 정책에서 탈피하고, 조선소와 사내외 협력사, 그리고 기자재업체가 모두 동반 성장할 수 있도록 정부와 정치권, 지자체, 금융권, 조선기자재업계가 전력을 다해 노력해야 한다"고 강조했다.그러면서 "현대중공업과 대우조선의 인수합병에 경남의 수많은 조선기자재업체는 그동안 죽을힘을 다해 어려움을 이기고 유지해온 자신들의 마지막 터전을 잃을까 봐 노심초사하고 있다"면서 "저희 업계에서 만들어 제출한 건의사항이 정책에 반영될 수 있도록 잘 챙겨봐 달라"고 당부했다.이어 간담회는 비공개로 약 50분 동안 진행됐다.황 대표는 간담회 후 강기윤 후보의 지원 유세를 위해 창원 상남시장으로 이동했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009143223
2019.03.25.	MoneyToday	'매머드' 포기한 삼성重, 울산 현대重 제쳤다	 [LNG선 수주 늘려 단일 조선소 기준 2위 도약…대우조선 인수 포기 대신 "잘 하는 것 하겠다" 공언]삼성중공업 거제조선소 전경'매머드 조선'을 포기한 삼성중공업의 약진이 매섭다. 현대중공업 울산조선소를 제치고 전 세계 수주잔량(확보 일감) 2위 조선소로 올라섰다. 부가가치가 높은 LNG(액화천연가스) 운반선 수주에 성공한 덕이다. 일각에서는 합병을 앞둔 현대중공업과 대우조선해양이 주요국 기업결합심사 탓에 영업일선에서 주춤할 경우 삼성중공업의 약진이 당분간 이어질 수 있다는 전망도 나온다. 25일 영국 조선·해운 시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 지난달 말 기준 총 490만3000CGT(표준화물선 환산톤수) 규모의 수주잔량을 확보한 삼성중공업 거제조선소가 현대중공업 울산조선소(451만5000CGT)를 제치고 단일 조선소 기준 세계 수주잔량 2위에 올랐다. 1위는 대우조선 옥포조선소(584만6000CGT)다. LNG선 수주가 거제조선소와 울산조선소 자리바꿈 배경이다. 삼성중공업은 올해 누적기준 LNG선 7척을 수주했는데 현대중공업은 1척 수주에 그쳤다. 대우조선(3척)도 삼성중공업 밑이었다. 삼성중공업은 올해 1~3월 전 세계에서 LNG선을 가장 많이 수주했다. 한 업계 관계자는 "LNG선은 1척만 수주해도 CGT 기준 수주잔량 확대에 크게 기여한다"며 "CGT는 선박 부가가치와 작업 난이도 등이 반영된 환산 톤수인데 LNG선의 부가가치가 선박 중 가장 높기 때문"이라고 말했다. 1~3월 수주 상황은 삼성중공업이 지난달 대우조선 인수 불참을 선언하며 공언한 대로 진행되는 모습이다. 삼성중공업은 당시 "외형을 키우는 것보다 회사가 잘하는 LNG선 등에 역량을 집중하고자 한다"고 밝혔다. 삼성중공업은 현대중공업과 대우조선에 못지 않은 LNG선 기술력을 갖췄다. 삼성중공업이 건조하는 LNG선에는 '세이버 에어'(선체와 해수의 마찰 감소로 연료소비 5% 절감)와 '인텔리만십'(선박 연료소비와 이산화탄소 배출량 실시간 모니터링 시스템) 기술이 적용된다. 이 같은 기술을 바탕으로 연초 공격적 영업에 나서 수주를 쓸어담고 있다. 일각에서는 주요국 기업 결합심사를 앞둔 현대중공업과 대우조선이 수주 영업에서 상대적으로 운신의 폭이 좁아진 것 아니냐는 해석도 나온다. 특히 유럽과 중국, 일본 반독점 당국의 장벽이 높을 것으로 예상되는데 독일에서는 양사 합병에 부정적 발언까지 흘러나온 상태다. 월스트리트저널은 현대중공업이 대우조선을 인수하면 글로벌 LNG 시장에서 독보적 위치를 차지할 것이라는 분석도 내놓았다. 양사 합병 시 글로벌 LNG선 수주 점유율은 지난해 기준 60%를 웃돈다. 올해는 공격적 수주에 나서 점유율을 끌어올리기가 여의치 않을 수 있다. 한 업계 관계자는 "현재 결합심사가 양사 수주에 영향을 주는 것이 사실이라면, 삼성중공업의 약진은 당분간 이어질 것"이라며 "추후 60척에 이르는 카타르발 대규모 LNG선 발주에서 3사가 어떤 수주실적을 보일지가 관건"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004193790
2019.03.25.	뉴시스	조선 빅3 수주 경쟁 치열…LNG선 수요에 삼성重 약진(종합)	 조선 빅3의 수주 전쟁이 올해도 뜨겁게 달아오르고 있다. 전체로 보면 현대중공업그룹이 독보적인 1위지만 개별 기업으로는 삼성중공업이 현대중공업을 제쳤다.25일 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치에 삼성중공업은 지난달 수주잔량 기준으로 세계 2위 자리에 올라섰다. 삼성중공업의 지난 2월 수주잔량은 490만3000CGT로 현대중공업(451만5000CGT)을 제치고 2위를 기록했다. 1위는 대우조선해양으로 584만6000CGT를 보유하고 있다.지난 1월까지만 해도 삼성중공업은 3위 자리를 지켰다. 하지만 올해 들어 LNG(액화천연가스) 운반선 수주가 잇따르며 선두 자리를 위협하고 있다.국내 조선 3사는 LNG선과 초대형원유운반선 등 대형 선박에 강점을 보이며 일감 가뭄 해소에 나서고 있다.삼성중공업은 지난 22일 아시아지역 선주로부터  2154억원 규모의 LNG 운반선 1척을 수주했다고 공시했다. 이 수주 물량을 포함해 올 들어 7척의 LNG운반선(약 13억달러)을 수주해 올해 수주 목표 78억달러의 17%를 채웠다.대우조선해양도 연이어 LNG선 수주에 성공하며, 올해 누적 수주액 11억달러를 돌파했다. 초대형원유운반선 6척, LNG선 3척 등 총 9척 약 11억 달러 상당의선박을 수주해 올해 목표(83.7억달러)의 약 13%를 달성했다.상대적으로 현대중공업의 초기 수주는 주춤한 모습이다. 지난 2월 누계 기준 연간 달성률은 3.3%에 불과하다. 다만 그룹 안에 있는 현대미포조선과 현대삼호중공업이 일감을 고르게 따내며 실적을 방어하고 있다. 현대중공업그룹의 수주잔량은 1063만8000CGT로 압도적이다.업계 관계자는 "아직 초기이기 때문에 선박 시장을 예단하기는 어렵다"며 "올해도 빅3의 수주 싸움은 치열할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009131918
2019.03.25.	서울경제	수주경쟁 치열해지는 조선 '빅3'...삼성重, 현대 제치고 세계 2위로	[서울경제] 액화천연가스(LNG) 운반선을 중심으로 조선업황이 살아날 것으로 기대되는 올해 들어 국내 ‘빅3’ 수주 경쟁이 치열한 것으로 나타났다. 25일 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 삼성중공업은 지난 달까지의 수주잔량 기준으로 세계 2위 자리에 올라섰다.삼성중공업의 지난 달 말 기준 수주잔량은 490만3,000CGT로 현대중공업(451만5,000CGT)을 제치고 2위를 기록했다. 1위는 584만6,000CGT를 보유한 대우조선해양이었다. 지난 1월까지만 해도 삼성중공업은 3위에 머물렀지만 지난 달부터 LNG 운반선 수주전에서 월등한 성적을 내 현대중공업과 자리를 바꿨다. 올 들어 지난 달까지 따낸 LNG 운반선 일감은 삼성중공업 6척, 대우조선 3척, 현대중공업 1척이다. 삼성중공업은 이달 22일에도 아시아지역 선주로부터 2,154억원 규모의 LNG선 1척을 수주해 총 7척을 올해 수주했다.올해 수주 목표액 대비 달성률은 삼성중공업 17%, 대우조선 13%다. 현대중공업은 지난달까지 3.3%를 기록했다. 다만 업계 관계자는 “초기 실적을 보고 성적을 예단하긴 어렵다”며 “현대중공업은 지난해 유일하게 수주 목표액을 달성한 힘이 있다”고 말했다. 한편 꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 본격적으로 열리기 시작했다. 이 날 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 나타났다. 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용한다. 대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003526787
2019.03.26.	연합뉴스	현대중공업 노조, 주총장 찾아 "대우조선 인수 구조조정 우려"	 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업의 정기 주주총회에서 박근태 노조 지부장이 발언하고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr    (울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조는 26일 회사 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.    박근태 노조 지부장은 이날 오전 울산 본사 한마음회관에서 열린 제45기 현대중공업 정기 주주총회에서 "회사는 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만, 인수 후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "많은 지식인이 구조조정이 되풀이 되지 않을까 우려를 제기하고 있다"고 말했다.    그는 또 "회사가 주주뿐만 아니라 구성원 모두에게 보탬이 되도록 거듭나야 한다"며 "사회적 책무를 다해야 살아남 수 있다"고 강조했다.    노조원 20여 명은 이날 주총이 열리기 전 주총장 앞에서 대우조선 인수 반대 등 내용을 담은 피켓을 들고 홍보 활동을 벌였다.    또 주주 자격으로 주총에 참가해 가삼현 현대중공업 사장에게 대우조선 인수 과정, 하도급 업체에 대한 갑질 의혹 등을 질의하기도 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010719018
2019.03.25.	서울경제	수주경쟁 치열해지는 조선 '빅3'...삼성重, 현대 제치고 세계 2위로	[서울경제] 액화천연가스(LNG) 운반선을 중심으로 조선업황이 살아날 것으로 기대되는 올해 들어 국내 ‘빅3’ 수주 경쟁이 치열한 것으로 나타났다. 25일 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 삼성중공업은 지난 달까지의 수주잔량 기준으로 세계 2위 자리에 올라섰다.삼성중공업의 지난 달 말 기준 수주잔량은 490만3,000CGT로 현대중공업(451만5,000CGT)을 제치고 2위를 기록했다. 1위는 584만6,000CGT를 보유한 대우조선해양이었다. 지난 1월까지만 해도 삼성중공업은 3위에 머물렀지만 지난 달부터 LNG 운반선 수주전에서 월등한 성적을 내 현대중공업과 자리를 바꿨다. 올 들어 지난 달까지 따낸 LNG 운반선 일감은 삼성중공업 6척, 대우조선 3척, 현대중공업 1척이다. 삼성중공업은 이달 22일에도 아시아지역 선주로부터 2,154억원 규모의 LNG선 1척을 수주해 총 7척을 올해 수주했다.올해 수주 목표액 대비 달성률은 삼성중공업 17%, 대우조선 13%다. 현대중공업은 지난달까지 3.3%를 기록했다. 다만 업계 관계자는 “초기 실적을 보고 성적을 예단하긴 어렵다”며 “현대중공업은 지난해 유일하게 수주 목표액을 달성한 힘이 있다”고 말했다. 한편 꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 본격적으로 열리기 시작했다. 이 날 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 나타났다. 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용한다. 대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003526787
2019.03.25.	한국경제TV	현대중공업, 전일 대비 약 4% 하락한 121,000원	[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률현대중공업은 3월 25일 12시 4분 전일 대비 약 4% 하락한 121,000원에 거래되고 있다. 현대중공업은 코스피 상장 기업으로 운수장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 8조 9,174억원으로 코스피 상장기업 중 33위에 위치 해 있다.[종목 성향 진단][그림 2] 종목 성향 진단현대중공업의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다.주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 1개월 수익률은 -5.62%의 하락폭을 기록했다. 현대중공업 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다.[투자 점수 진단][그림 3] 투자 점수 진단현대중공업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다.  그 결과 현대중공업은 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다.성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다.현대중공업은 특히 매출액증가율(YoY) 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 149위를 기록하며 상위 7.77%에 위치했다. 업종별로는 25위를 기록하며 상위 7.34%에 위치했다.그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다.(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000752079
2019.03.25.	매경인터넷	[재계톡톡] 대우조선해양 호실적에도 M&A 앞두고 시끌시끌 ‘웃지 못하는’ 사연	대우조선해양이 지난해 1조원 넘는 영업이익을 올려 ‘깜짝 호실적’을 기록했지만 현대중공업과의 기업결합 심사를 앞두고 분위기가 뒤숭숭.지난해 대우조선해양 영업이익은 1조248억원에 달해. 대우조선 연간 영업이익이 1조원을 넘어선 것은 2010년 이후 8년 만. 증권업계 영업이익 평균 예상치(8408억원)도 훌쩍 넘어선 수치. 당기순이익도 3201억원을 기록해 국내 대형 조선 3사 중 순이익 기준으로 유일하게 흑자를 기록. 수익성이 좋은 LNG(액화천연가스) 운반선 건조가 늘어난 데다 잇따른 구조조정을 통한 자구계획이 효과를 봤다는 평가. 그럼에도 현대중공업과의 기업결합 심사를 앞두고 내부 분위기가 시끌시끌. 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 최근 “시장경제 관점에서 인수합병(M&A)이 기업 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000061877
2019.03.26.	데일리안	[주총] 가삼현 현대중공업 사장 "올해 반드시 흑자"	가삼현 사장ⓒ현대중공업현대중공업이 26일 오전 10시 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 개최했다. 이날 주총에선 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 원안대로 승인됐다. 이에 따라 가삼현 사장이 사내이사로 재선임됐고, 한영석 사장이 신규선임됐다. 임기는 모두 2년이다.또 임석식 서울시립대 명예교수를 사외이사로 재선임하고 윤용로 전 외환은행장을 신규 선임했다. 임기는 3년이다. 현대중공업은 영업보고(별도 기준)를 통해 2018년 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원, 올해 경영계획 매출 8조5815억원, 수주 117억달러를 발표했다. 의장을 맡은 가 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고, 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만달러의 수주 실적을 달성했다"며 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고, 세계 제일 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.이날 주총은 금속노조 현대중공업 지부가 현대중공업의 경영 문제를 비판하면서 1시간 20분 가량 이어졌다.노조는 △현대글로벌서비스의 지주 자회사 편입에 따른 사업기회 상실 △법인분리에 따른 기업가치 하락 및 기업구성원 사기 저하 △대우조선 인수 관련 문제 해결 의지 △협력사 불공정 거래 해결책 △재벌 일가를 위한 경영 문제 △윤용로 사외이사의 자질 논란 △보수 한도 등에 대한 문제점을 지적했다.한편 현대중공업 노조는 오는 27일 집행부와 대의원 등 확대간부를 대상으로 7시간 파업하고 국회 앞에서 열리는 민주노총 총파업에 합류하는 등 상경투쟁을 전개할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319090
2019.03.26.	financial news	현대중공업, 정기 주총개최..."올해 반드시 흑자 달성할 것"	 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 현대중공업의 정기 주주총회가 열리고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr /사진=연합뉴스   현대중공업이 정기 주주총회를 통해 가삼현 사장을 재선임하고, 한영석 사장을 신규 선임했다.  현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 '제45기 정기 주주총회'를 개최했다.  이날 주총에서 현대중공업은 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고, 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.  이어 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고, 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다. 임석식 사외이사와 윤용로 사외이사는 감사위원회 위원으로도 선임됐다.  이날 주주총회에서는 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 원안대로 가결됐다.  현대중공업 가삼현 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만 달러의 수주 실적을 달성했다"고 밝혔다.  이어 "올해는 혁신적인 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일의 조선·해양기업으로 재도약하겠다"고 강조했다.  이날 발표된 영업보고(별도기준)에 따르면 현대중공업은 지난해 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원을 각각 기록했다.  한편, 현대중공업은 올해 경영 목표를 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 설정한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004199932
2019.03.26.	노컷뉴스	현대중공업 2018년 당기순이익 3511억원 달성	현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기주주총회를 열었다.(사진 = 현대중공업 제공) 현대중공업이 지난해 당기순이익 3511억원을 달성한 것으로 나타났다.현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기주주총회를 열고 지난해 매출 8조667억원, 당기순이익 3511억원, 영업손실 3337억원을 기록했다고 보고했다.회사는 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.또 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다.주주총회에서는 △이사 선임과 △감사위원회 위원 선임 외에도 △재무제표 승인 △정관 일부 변경 △이사 보수한도 승인의 안건이 가결됐다.가삼현 사장은 인사말을 통해 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.회사는 2019년 경영 계획을 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 발표했다.전국금속노조 박근태 현대중공업지부장은 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.박 지부장은 "회사가 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만 인수 이후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "회사가 사회적 책무들 다해야 한다"고 말했다.조합원 20여 명은 주주총회장 앞에서 대우조선 인수 반대 내용을 담은 피켓을 들고 홍보했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003208896
2019.03.26.	뉴시스	현대중공업, 정기 주주총회 개최…작년 영업손실 3337억	 26일 오전 현대중공업이 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 개최한 가운데 의장인 가삼현 현대중공업 사장이 총회를 진행하고 있다.2019.03.26. (사진=현대중공업 제공)photo@newsis.com【울산=뉴시스】안정섭 기자 = 현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 '제45기 정기 주주총회'를 개최했다.현대중공업은 이날 주주총회에서 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고, 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.이어 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고, 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다.임석식 사외이사와 윤용로 사외이사는 감사위원회 위원으로도 선임됐다.이날 주주총회에서는 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 원안대로 가결됐다.현대중공업 가삼현 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만 달러의 수주 실적을 달성했다"고 밝혔다.이어 "올해는 혁신적인 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일의 조선·해양기업으로 재도약하겠다"고 강조했다.이날 발표된 영업보고(별도기준)에 따르면 현대중공업은 지난해 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원을 각각 기록했다.현대중공업은 올해 경영 목표를 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 설정했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009135015
2019.03.26.	뉴스1	現重노조 주총서 '구성원을 위한 올바른 경영' 촉구 	 현대중공업 노조는 26일 오전 울산 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업 정기주주총회에 참석해 "대주주를 위한 경영이 아닌 주주와 현대중공업 구성원을 위한 경영을 펼쳐달라"고 촉구했다.노조는 "지난해 국정감사에서 밝혀졌듯이 현대중공업은 2017년 지주사 전환과정에서 자사주를 이용한 지배력 강화, 오일뱅크 배당지연과 지주사편입, 글로벌서비스를 이용한 사업기회 유용 등으로 재벌 총수 일가의 이익을 위한 경영이 문제가 됐다"며 "또 일방적인 기성삭감, 불공정 거래, 기술탈취 등으로 '갑질횡포' 기업으로 국회와 언론 등에서 뭇매를 맞고 있으나 어느 것 하나도 개선되지 않았다"고 지적했다.  이어 "대우조선 인수에 합의하면서 한국조선해양이라는 중간 지주사를 통해 좀 더 안정적인 노동착취구조를 만들고 그 이후 핵심사업 부문이 다시 지주사쪽으로 빠져나가 기업가치 하락으로 이어질 것을 예상하고 있다"며 "현대중공업의 경영진이라면 응당 현대중공업의 기업가치를 높이고 기업을 구성하는 주주와 노동자들을 위한 경영을 해야 함에도 현대중공업 재벌 총수 정몽준 일가를 위한 경영을 하고 있어 이를 비판하지 않을 수 없다"고 강조했다.노조는 향후 집행부 중심으로 주주총회에 참여해 대우조선 인수 반대, 법인분리 반대, 재벌총수 사익추구 경영 중단, 협력사 거래관행 개선, 비정규직 노동자처우 개선 등 잘못된 경영에 대해 따지고 올바른 경영을 촉구할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003902688
2019.03.26.	아시아경제신문	'스마트공장·자동화산업전 2019' 27일 코엑스서 개최	 '스마트공장ㆍ자동화산업전 2019'가 '제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)'이라는 주제로 27~29일 서울 삼성동 코엑스에서 개최된다.이번 전시회는 스마트공장 솔루션ㆍ장비, 산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대 이동통신(5G) 등 국내ㆍ외 스마트제조 기술 성과를 전시하고, 스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사로 올해가 3회째다. 전시 면적이 전년대비 25% 확대되고, 지멘스, 현대중공업 등 스마트제조 관련 490개사가 참여하는 역대 최대 규모로 개최된다.행사 첫 날에는 김학도 중소벤처기업부 차관, 정승일 산업통상자원부 차관과 지멘스, 현대중공업 관계자 등이 참석한 가운데 개막식이 열린다. 개막식에서는 우수 스마트공장 공급ㆍ수요기업, 유공자에 대한 포상이 수여된다.전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯해 센서ㆍ머신비전ㆍ스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다.5세대 이동통신(5G)이 결합된 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)ㆍ증강현실(AR)을 활용한 체험공간 등을 통해 스마트제조를 경험할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004437055
2019.03.26.	Joins.com	국제그린에너지엑스포 열려…스마트시티 등 주택시장도 관심	석탄발전이 온실가스 및 환경오염의 주범으로 부각되면서 탈석탄화는 발전산업의 패러다임을 바꾸고 있다. 한국수출입은행 해외경제연구소가 발표한 ‘세계 발전산업 패러다임 변화 및 시사점’ 보고서에 따르면 2017년 기준 세계 신재생에너지 누적 설치량은 1070GW로 세계 전기공급의 9.6%를 담당한다. 특히 2018년부터 2040년까지 세계 발전산업 총 설치량의 75%에 달하는 6,800GW가 신재생에너지로 채워질 것으로 예상됨에 따라 세계 발전시장에서 신재생에너지가 차지하는 비중은 더욱 커질 전망이다. 주택시장도 마찬가지다. `스마트시티` 사업을 통해 변화의 바람이 거세지고 있다. 특히 환경분야에서 태양광패널, 연료전지, 제로에너지주택 등 신재생에너지 활용에 대한 관심이 갈수록 커지고 있다. `수요 확대→가격하락→수요 확대` 선순환 세계에서 가장 주목해야 할 신재생 에너지 시장은 중국과 인도로, 특히 중국의 경우 과대 석탄사용에 따른 환경오염 문제가 심각해지고 있어 정부주도하에 적극적인 신재생에너지 보급 확대에 나서고 있다. 지난해 중국 신재생에너지 수요는 50GW 이상 달해 세계 신재생에너지 수요의 40%이상 차지하는 세계 최대 신재생에너지 수요처였다. 특히 중국의 태양광 관련 기업들은 자국 정부의 적극적인 지원으로 기술력을 키워 내수시장을 넘어 세계시장으로 진출하고 있다. 2019 국제그린엑스포에 중국기업의 참가가 크게 확대된 배경도 여기에 있다. 태양광이 세계 발전포트폴리오에서 차지하는 비중은 2011년까지만 해도 1.3%에 불과했으나, 2014년 3.1%, 2016년 4.9%를 기록했으며 2017년에는 6.4%를 차지했다. 태양광 비중이 1%에 도달하는데 20년 이상 걸린데 반에 6%에 도달하는데 걸린 시간은 불과 7년이며, 이러한 성장세가 더욱 가속화될 전망이다.우리나라는 태양광 설치량 기준으로 지난해 중국, 인도, 미국, 일본, 호주, 독일, 멕시코에 이어 세계 7위에 올랐다. 지난해 국내 태양광시장은 2.03GW가 설치돼 사상 최고치를 기록했으며 올해에도 2.2GW가 설치될 것으로 전망된다. 특히 2030년까지 재생에너지 발전 비중을 20%까지 늘리는 ‘재생에너지 3020 이행 계획’ 등 정부정책으로 국내 태양광 수요시장은 더욱 확대될 것으로 예상된다.수요확대에 따른 설치가격 하락 역시 더 큰 시장 수요를 만들어냈다. 한국수출입은행 해외경제연구소가 발표한 ‘세계 발전산업 패러다임 변화 및 시사점’ 보고서에 따르면 태양광 설치비용은 2010년 3300만달러/MW이었으나, 지난해에는 90만달러/MW으로 80% 가까이 하락했으며, 풍력의 경우 2010년 1.66백만달러/MW에서 2018년 0.84백만달러/MW로 절반 수준으로 하락했다. 유럽 및 북미지역에서 신재생에너지 발전단가가 가장 저렴한 수준에 도달했으며, 2025년경 중국에서도 태양광 발전단가가 석탄 발전단가보다 저렴해질 전망이다.신재생에너지산업 활성화의 가장 큰 문제점은 바람 및 햇빛 등 기후변화에 따라 전기생산량이 급변해, 전기수급 및 전력망의 안정적인 운영이 곤란하다는 점이었다. 그러나 최근 신재생에너지 보급 확대와 함께 이러한 문제를 해결해 에너지 공급을 안정화시키고 전기 수요와 공급의 불일치를 해결하기 위한 에너지저장 기술의 개발이 활발하게 진행되었다. 또 태양광발전으로 중심으로 과거 중앙집중식 발전시스템에서 벗어나 클라우드 기반의 소프트웨어를 이용해 소규모 신재생에너지 발전설비와 에너지저장장치(ESS) 등 분산형 에너지자원을 하나의 발전소처럼 운영할 수 있는 기술이 등장하면서 신재생에너지의 안정적인 공급과 저변 확대를 꾀하게 되었다. 여기에 더해 인공지능과 빅데이터 기술의 발전은 수많은 분산전원 현황 정보를 실시간으로 수집 및 분석을 가능케 해 다양한 분산 발전원 수용 및 전기 사용의 효율성을 증대시켰다.이미 개화된 세계 신재생에너지 시장을 선점하기 위한 국내외 업체의 경쟁 역시 치열해 지고 있다. 오는 4월 3일부터 5일까지 대구 엑스코(EXCO)에서는 개최될 2019 국제그린에너지엑스포는 이들 기업의 기술 및 제품 각축전이 전망된다. 올해로 16회를 맞으며 명실상부한 국제적인 태양광ㆍ전력저장 전문 전시회로 자리매김하고 있는 이 전시회에는 27개국에서 300개사가 참가할 예정이다.전세계 27국에서 300여 기업 참가 예정최고효율의 태양전지에서부터 고출력을 달성하기 위한 최첨단 기술이 적용된 여러 형태의 태양광 모듈, 최근 수요가 증가하는 ESS(전력저장장치)에 사용되는 하이브리드 인버터와 맞춤제작에서부터 미려한 외관의 알루미늄 프레임까지 다양한 구조물이 대거 출품돼 글로벌 선도기업들의 ‘제품 발표회장’ 역할도 더하고 있다.국내 태양전지&모듈 분야에서는 한화큐셀, 현대중공업그린에너지, 신성이엔지 등이 참가를 확정했으며 JA Solar, LONGi, Yingli Green Energy, Talesun Solar, Trina Solar, Suntech Power, AIKO Solar 등 해외기업이 출품할 제품 및 기술에 대한 관심도 높아지고 있다.인버터분야에서는 현대중공업그린에너지, 오씨아이파워, 다쓰테크, 헵시바, 동양이엔피 등의 국내기업과 Huawei, Sungrow, SMA, ABB, SI-NENG, Growatt, GoodWe, Solis, KSTAR 등이 기술 각축전을 펼 것으로 보인다.한편 이번 전시회에서는 신재생에너지분야의 4차 산업혁명을 촉진할 다양한 제품 및 기술이 소개될 것으로 예상된다. 이 중 IPS, ESS Cube 등 통합시스템을 포함한 태양광 원스톱 토탈 솔루션을 제공하는 오씨아이파워는 이번 전시회에 인버터, 수배전반, 변압기를 포함한 완벽한 외장형 솔루션인 IPS솔루션을 주력으로 소개할 예정이다. 또 에너지 효율화가 융합된 스마트그리드를 구현해 나가고 있는 레즐러는 자사에서 보유하고 있는 신재생에너지 클라우드 기반 에너지 관리 시스템을 출품해 홍보할 계획이다. 끝으로 2019 국제그린에너지엑스포에서는 구조물 설치 분야에서는 현대알루미늄, 아이솔라 등 국내기업과 글로벌기업 Shangsai Chiko Solar Technology, Xiamen Goomax Energy Technology 등이, 수상태양광 분야에서는 네모이엔지와 선그로우가 기술경쟁을 펼 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002894290
2019.03.25.	부산일보	봄볕 드는 조선업, 고용시장도 ‘활짝’	꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 열리기 시작했다. 하지만 아직 협력업체들에서 활발하게 취업이 이뤄지는 수준까지 나아진 것은 아니다.25일 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐다.상반기 신입사원 공채 잇따라삼성·현대重 이미 원서 접수대우조선해양은 하반기 공채고용부 올해 4200명 취업 전망먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 이들 3개사의 모집 부문은 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양했다.현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에 경력직을 채용한다.대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다. STX중공업도 선재사업·경영개선 부문에서는 경력사원을 채용한 데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정이다.이들 회사 가운데 삼성중공업·현대미포조선은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았던 경우다. 그러다 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 작년 하반기 신입사원 공채를 실시하며 고용시장에 온기가 돌기 시작했고, 올해 상반기에는 조선·중공업계 취업 문이 더 크게 열린 것이다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4200명일 것으로 파악하고 있다.이처럼 업황 회복의 ‘온기’가 도는 것은 사실이지만 현장에서는 아직 고용증대가 가시적으로 확인되지는 않고 있다. 거제의 한 조선업계 관계자는 “협력업체들 사이에서 숙련 용접공 등을 뽑는 수요가 늘어난 것은 사실”이라면서도 “하지만 숙련공들이 이미 일감을 찾아 타지로 떠나버린 경우가 많아 수급은 제대로 이뤄지지 않고 있다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000889430
2019.03.25.	KBS	조선업 회복에 닫혔던 취업문 ‘활짝’…“4,200명 더 필요”	국내 주요 조선업체들이 올해 상반기 신입사원 공채에 나서면서 조선업 업황 회복에 대한 기대가 커지고 있습니다. 오늘(25일) 취업 정보업체 인크루트에 따르면 삼성중공업·현대중공업·대우조선해양 등 조선·중공업분야 대기업 7개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐습니다. 먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원 서류접수를 마쳤습니다. 이들 회사는 올해 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양한 부문에서 신입사원을 선발하기로 했습니다. 현대중공업도 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구 부문의 신입사원 접수를 마감했습니다.  현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용할 계획입니다. 대우조선해양 역시 이달 말까지 건축·토목 부문 신입사원을 모집합니다. STX중공업은 선재사업·경영개선 부문에 경력사원을 채용한 데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정입니다. 삼성중공업·현대미포조선·대우조선해양은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았습니다. 그러다 삼성중공업과 대우조선해양이 각각 3년, 4년만에 지난해 하반기 신입 공채에 나서면서 조선업 고용시장에도 온기가 돌기 시작했습니다. 고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4천200명일 것으로 파악하고 있습니다. 올해 상반기 조선·중공업 취업 문이 열린 건 업황 회복의 '온기'가 고용으로 연결된 측면이 크다는 분석입니다. 최근 조선분야에서는 선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복의 신호가 지속해서 나타나고 있습니다. 특히 조선업은 거시경제 지표에 민감히 반응하는 만큼, 지난해 극에 달했던 미·중 무역분쟁이 올해 예상대로 완화될 경우 추가적인 업황 개선이 이뤄져, 고용상황이 개선될 거라는 기대가 나옵니다. 노동부도 조선업의 경기 회복을 맞아 과도기적으로 발생하는 인력 '미스매치'(수급 불일치)를 해소하고 조선업 신규 인력 유입을 지원하기 위한 '조선업 특별고용지원 업종 인력수급 현황 및 지원 방안'을 마련한 상태입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010684037
2019.03.25.	SBS CNBC	조선업 채용에 부는 ‘봄바람’…상반기 취업문 본격 열린다	취업 정보업체 인크루트에 따르면, 조선·중공업 대기업 6개사가 올 상반기 신입사원을 모집했거나, 모집 중인 것으로 나타났습니다.국내 조선사 맏형격인 현대중공업은 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학생과 연구신입사원을 모집했습니다.삼성중공업은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했고, 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 이미 마쳤습니다. 대우조선해양은 상반기에 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기 신입사원 공채를 실시할 계획입니다.삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 신입사원 공채를 시행하는 겁니다.고용노동부는 올해 1월 기준으로 조선업 인력 수요 규모가 약 4200명에 이를 것으로 파악하고 있습니다.최근 업황 회복이 고용으로 이어지고 있는 것입니다.[양종서 / 수출입은행 해외경제연구소 선임연구원 : 조선소들이 그동안 구조조정 차원에서 계속 감원에만 힘을 기울였다면 이제부터는 고용을 새로 해야하는 상황에 처해있다고 볼 수 있습니다. 생산량이 점진적으로 늘어나면서, 고용도 회복될 것으로 보고있습니다.]정부 역시 조선업 재건에 대한 강한 의지를 내비치고 있는 상황입니다.문재인 대통령은 최근 국무회의에서 "선박 수주 회복이 고용의 빠른 회복으로 연결되도록 지원하라"고 지시한 바 있습니다.SBSCNBC 서주연입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000179973
2019.03.25.	서울경제	[시그널 초대석] "中진출 韓기업 철수 많지만 기술력 있으면 여전히 통해"	■ 최산운·장봉학 법무법인 광장 중국팀 변호사사드 갈등에도 두산-로볼 맞손화학·서비스·신기술 분야 유망법무법인 광장의 최산운(왼쪽)·장봉학 변호사. /성형주기자[서울경제] 고고도미사일방어체계(THAAD·사드) 배치를 놓고 한중 갈등이 정점으로 치닫던 지난 2017년 11월. 두산인프라코어는 중국 최대 농기계 업체인 로볼의 손을 맞잡기로 결정을 내린다. 중국에서 연간 12만대의 농기계 시장을 움켜쥔 로볼의 제품에 자체 개발한 친환경·고효율 소형 엔진인 G2엔진을 장착하기 위해서였다. 50대50으로 공동 출자한 중국 내 합작법인인 ‘로볼두산’을 설립했던 것도 이 때문. 오는 2020년 1만대를 시작으로 2026년 10만대까지 늘려 막 태동하는 친환경 농기계 시장을 잡겠다는 게 목표였다. 현대자동차그룹과 롯데 등 한국 대표 제조·유통기업을 무릎 꿇게 한 사드 갈등을 뚫고 양국을 잇는 가교가 놓일 수 있었던 비결은 뭘까. 25일 서울경제신문이 만난 최산운·장봉학 법무법인 광장 중국팀 변호사는 ‘기술 경쟁력’을 이유로 꼽았다. 최 변호사는 “중국 시장에서 한국 기업이 고전하고 있는 원인에 정치적인 문제만 있는 것은 아니다”라며 “삼성과 하이닉스 반도체처럼 경쟁력이 있으면 살아남을 수 있다. 최근 SK그룹이 석유화학 분야에서 중국 시장 진출에 속도를 내는 것도 이 때문”이라고 설명했다. 광장은 로볼두산을 비롯해 롯데마트의 중국 사업 철수 등의 법률자문을 맡는 등 국내 로펌 중 최고 수준의 중국 인수합병(M&A) 전담팀을 꾸리고 있는 곳이다. 광장에서 일하고 있는 중국 변호사 아홉 명 중 한 명인 최 변호사는 중국인민대 법학원 석사를 마친 뒤 1999년부터 중국 로컬 법률사무소에서 일하다 2004년 광장에 합류했다. 장 변호사도 중국 정법대 대학원에서 법학 석사 학위를 딴 뒤 2007년부터 광장 중국팀에서 일하고 있다.물론 중국 시장에 백기를 든 뒤 철수하는 한국 기업은 늘고 있다. 최 변호사는 “홍진크라운이라는 오토바이 헬맷 제작업체가 2000년대 초반에는 직원이 1,300명이었지만 인건비가 오르면서 공장을 베트남으로 옮겼고 2018년 초 지분을 제3자에 매각하는 형태로 중국 시장에서 철수했다”고 말했다. 이들 기업에 장 변호사는 “청산 절차가 번거로워 시간이 많이 걸렸었지만 중국 당국도 최근 절차를 간소화했다”며 “사전에 준비만 제대로 된다면 청산에 들이는 시간도 줄일 수 있다”고 조언했다. 청산하는 한국 기업이 많아지고 있지만 중국은 여전히 놓칠 수 없는 시장이다. 석유화학과 서비스업, 신기술 기업 등의 한국 기업이 중국 시장을 계속 두드리고 있는 것도 이 때문. 최 변호사는 “경제 규모가 커진 만큼 늘어나는 부가가치는 지금의 6%가 10년 전의 10%일 수 있다”며 “경기둔화에 대한 걱정보다는 내수를 확장하겠다는 중국 정부 의지를 파악하는 게 더 중요하다”고 말했다.최근 전 세계의 관심이 쏠리고 있는 현대중공업의 대우조선해양 인수를 두고는 무엇보다 한국 정부의 역할이 중요하다고 말했다. 현대중공업이 대우조선해양 인수를 위해 넘어야 하는 가장 큰 산은 중국 경쟁 당국의 기업결합 심사 승인이다. 장 변호사는 “중국 당국이 지금까지 심사한 수천 건 중 공식적으로 승인을 불허한 사례는 코카콜라의 중국 토종 주스 제조업체 인수를 비롯해서 단 두 건 정도인 것으로 알고 있다”면서도 “현대중공업의 대우조선해양 인수는 중국 정부가 이번 M&A의 경쟁 제한성을 어떻게 판단하느냐인 만큼 한국 경쟁 당국의 역할이 무엇보다 중요하다”고 말했다. 규제에 가로막혀 있는 한국 스타트업에 중국 시장이 활로가 될 있다는 조언도 내놓았다. 최 변호사는 “중국에서는 휴대폰으로 발급되는 주민등록증으로 비행기를 탈 수 있게하는 것도 일부 시행하고 있을 만큼 규제가 많지 않다”며 “최근에 좋은 기술을 가진 한국 스타트업과 합작해 본토 시장을 공략하려는 중국 기업도 많아지고 있다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003526661
2019.03.25.	부산일보	[노트북 단상] 철저히 자본 논리 좇는 국책은행 ‘유감’	/김영한  지역사회부 차장대우조선해양 매각을 진두지휘하는 이동걸 산업은행 회장이 최근 부산에서 기자간담회를 열었다. 산은 회장이 부산에 와 간담회를 연 일부터 이례적이었다. 간담회 주변엔 뜻밖의 인물들도 몰려들었다. 산업은행 자회사인 한 조선소 관계자도 눈에 띄었는데, 민간 기업 직원인 그는 이 회장을 “우리 회장님”이라고 불렀다.실제 산은은 부·울·경에 본사를 두거나 사업 근거지로 하는 여러 조선해양 기업을 거느린 주요 플레이어다. 산은은 대우조선 지분을 현대중공업에 넘기지만 새로운 조선통합법인 주식을 다시 확보하면 대주주 지위를 유지한다. 또 STX조선의 주채권은행이며 대우조선 자회사인 대한조선을 산하에 두고 있다. 산업은행을 비롯한 채권단이 절반 이상의 지분을 확보한 한진중공업 역시 산은 휘하에 있다. 조선업에서 산은 영향력은 독보적이다.이 국책은행이 산하 기업을 다루는 방식은 민간 기업 이상으로 가혹하다. 산은의 대우조선 매각이 대표적이다. 회장직을 걸고 대우조선 매각을 진행한다는 이 회장은 철저히 ‘고공전’을 펼치고 있다. 현대중공업과 물밑 논의를 이어오던 산은은 지난 1월 말 기본합의를 끝냈다. 후에 삼성중공업에도 인수 의향을 묻긴 했으나 삼성중공업이 불참 의견을 밝히자 곧장 지난 8일 현대중공업과 본계약까지 끝낼 정도로 일사천리다.조선업이 지금 재편을 못한다면 일본 조선업의 뒤를 이어 침체의 길을 걸을 수밖에 없다는 전제는 수긍이 간다. 그러나 산은이 대우조선을 현대중공업에 넘긴 일을 놓고 특혜 논란도 불거진다. 특히 조선 부문 세계 1, 2위 기업 간 합병이다 보니 경쟁국의 기업결합심사라는 산도 넘어야 하는데 ‘마이너스의 손’으로 통하는 산은이 이번엔 합병을 제대로 마무리지을지는 지켜볼 일이다. 산은은 지금까지 130여 개 기업에 국민 돈을 밀어넣었다는데 기업을 제대로 살린 기억은 몇 없다.지역민의 눈으로 볼 때 가장 답답한 것은 산은이 대우조선 근로자들을 대하는 자세다. 민간 자본보다 더 냉정하게 자본의 논리를 따른다는 판단이다. 대우조선 근로자들이 수년째 뼈를 깎는 자구 노력을 기울여 그나마 기업 숨통을 틔워놓자 산은은 ‘매각 칼날’을 빼들었다. 2015년 조선업 위기가 현실화하자 대우조선도 구조조정에 들어갔고, 대우조선 근로자들은 2015년 말부터 지금까지 직영 근로자 3700여 명, 사내 협력사 근로자 1만 7400여 명 등 2만 명 이상의 동료를 떠나보내며 버텼다.산은은 이런 대우조선 근로자의 노력과 거제 시민의 처지는 외면하고 있다. 특히 이 회장은 수많은 이해당사자가 몰려 있는 거제시 한 번 찾지 않은 채 엉뚱하게도 경남도청이 있는 창원과 부산을 찾아 상생 이행을 약속했다. 산은의 상생 이행 약속이 곧이 곧대로 들리겠는가. 대우조선 노조가 매각 불가를 외치며 결사항전을 준비하는 것도 산은의 ‘몰래 매각’이 자초한 측면이 크다.나아가 산은 지원을 받는 다른 기업도 대우조선 전철을 밟지 않으리란 법도 없다. 산은의 지원은 독이 든 성배를 받아드는 일처럼 돼 가고 있다. 곧 내부 구조조정이 뒤따를 것이며, 힘겹게 정상화를 이뤄놓으면 매각이라는 더 엄혹한 현실을 마주하게 될지 모른다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000889374
2019.03.25.	연합뉴스	조선업 업황회복에 닫혔던 취업문도 '활짝'…인력수요 4천200명	 꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 본격적으로 열리기 시작했다.     25일 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐다.     먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다.조선소[연합뉴스 자료사진]    이들 3개사의 모집 부문도 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양했다.    현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다.    현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용한다.    대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다.    STX중공업도 선재사업·경영개선 부문에서는 경력사원을 채용한데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정이다.    이들 회사 가운데 삼성중공업·현대미포조선은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았던 경우다. 그러다 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 작년 하반기 신입사원 공채를 실시하며 고용시장에 온기가 돌기 시작했고, 올해 상반기에는 조선·중공업계 취업 문이 더 크게 열린 것이다.     고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4천200명일 것으로 파악하고 있다.     올해 상반기 조선·중공업 취업 문이 열린 건 업황 회복의 '온기'가 고용으로 연결된 측면이 크다는 분석이다.    선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복의 시그널이 지속해서 나타나고 있다.     특히 조선업은 거시경제 지표에 민감히 반응하는 만큼, 지난해 극에 달했던 미·중 무역분쟁이 올해 예상대로 완화될 경우 추가적인 업황 개선이 이뤄질 것으로 예상된다.    정부의 관심이 이어지고 있다는 점도 긍정적이다.    문재인 대통령은 지난 19일 국무회의에서 "제조업의 활력을 살리는 것이 우리 경제를 살리는 길"이라고 강조하면서 특히 조선업계에 "선박 수주의 회복이 고용의 빠른 회복으로 연결되도록 지원하라"고 지시했다.    또 노동부도 조선업의 경기 회복을 맞아 과도기적으로 발생하는 인력 '미스매치'(수급 불일치)를 해소하고 조선업 신규 인력 유입을 지원하기 위한 '조선업 특별고용지원 업종 인력수급 현황 및 지원 방안'을 마련한 상태다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010714792
2019.03.25.	한국일보	'불황 탈출' 조선업계, 취업문 활짝 열었다	Figure 1게티이미지뱅크전세계 조선업계가 긴 불황의 터널을 빠져나오면서 국내 조선사들도 굳게 닫았던 취업의 문을 열기 시작했다.25일 조선업계에 따르면 전세계 수주잔량 1위 기업이자, 국내 조선사 ‘맏형’인 현대중공업그룹은 최근 신입사원 모집을 마쳤다. 현대미포조선은 지난 1월 대졸 신입사원을 선발했고, 현대중공업은 이달 18일까지 대졸 이상 연구직 신입사원을 모집했다. 지난해 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용할 계획이다.삼성중공업도 대졸 신입사원을 채용 중이다. 지난 19일까지 설계기술직과 생산공정관리직, 경영지원직(재무)에서 대졸 신입사원 입사지원서를 받았다. 대우조선해양 역시 오는 31일까지 건축ㆍ토목 부문 신입사원을 모집한다. STX중공업은 선재사업과 경영개선 부문에서 경력사원을 채용한데 이어, 영업과 설계파트에서 신입사원을 채용할 계획이다.특히 삼성중공업과 현대미포조선, 대우조선해양은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았으나, 업황 개선 전망이 본격화하면서 인력 채용에 나섰다. 삼성중공업 관계자는 “2016년 이후 공채를 실시하지 않았지만 회사의 경쟁력을 높이기 위해 지난해 하반기에 이어 올해 상반기에도 신입사원 모집에 나선 것”이라며 “이번 공채 규모는 수십 명이 될 전망”이라고 설명했다. 대우조선해양도 4년 만인 지난해 하반기 공채를 재개한 이후 올해 상반기 또 다시 신입사원 채용을 실시했다.불황의 터널 속에서 굳게 닫혔던 조선사의 취업 문이 다시 열린 건 업황 회복 기대감 때문이다. 영국의 조선ㆍ해운 분석기관 클락슨 리서치는 올해 전 세계 선박 발주량이 지난해보다 20.3% 증가한 3,440만CGT(표준화물선 환산톤수)로 늘어나고, 2023년엔 4,740만CGT까지 확대될 것으로 내다봤다. 2016년 1월 이후 꾸준히 줄었던 조선업 고용도 지난해 9월부터 증가세로 돌아선 것도 이런 이유에서다. 현대중공업그룹(132억 달러→159억 달러), 삼성중공업(63억 달러→78억 달러) 등 국내 조선사들도 올해 수주목표를 지난해보다 20% 이상 높게 잡았다.제조업 살리기에 나선 정부가 조선 업황 회복에 큰 관심을 쏟고 있는 점도 긍정적이다. 앞서 19일 문재인 대통령은 국무회의에서 “제조업 활력을 살리는 게 우리 경제를 살리는 길”이라며 “선박 수주 회복이 고용 회복으로 이어지도록 지원하라”고 지시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000374801
2019.03.26.	헤럴드경제	세진중공업, 국내 석유화학 플랜트 모듈 대규모 수주	 ‘글로벌 No.1 조선기자재 회사’ 세진중공업(대표이사 가백현)이 25일 공시를 통해 GS건설과 약 242억원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설(MFC·Mixed Feed Cracker)의 Pipe Rack Module 생산 및 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. 생산시설의 공사 규모는 총 2조6000억원으로 GS칼텍스 전남 여수 제2공장 인근에 지어질 예정이며, 본 공사는 2019년 중 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다.이처럼 국내 대형 건설사에서는 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 Module화하고 있는 추세다. 세진중공업은 수십년간 현대중공업 그룹을 포함해 세계 유수 기업들에게 제품을 공급하며 축적한 기술력과 원가 경쟁력을 기반으로 해당 시장에 성공적으로 진입했다.세진중공업은 이번 프로젝트의 수주로 후속 공사에 대한 수주도 기대하고 있다. 현재 S-Oil, ㈜한화, LG화학, GS칼텍스 등 국내에서 진행되고 있는 정유·화학 회사의 설비 신·증설 투자의 시장 규모는 약 15조원으로 세진중공업은 본 공사를 기반으로 신규사업에서 입지를 굳히고 후속 공사 수주를 위해 전략적으로 준비 중인 것으로 알려졌다. 세진중공업은 최근 현대중공업 그룹의 수주 회복에 따른 수혜를 받을 것으로 기대되는 가운데, 금번 석유화학 플랜트 모듈 공사 수주, LNG 시장 진출, 해외 수주 등을 통한 대규모 매출 성장이 기대된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001514596
2019.03.25.	머니S	현대중공업, 외인·기관 ‘매물폭탄’ 7%대 하락세	현대중공업이 외국인과 기관의 매도세에 장중 7%대 하락하고 있다.25일 오후 3시11분 현재 현대중공업은 전 거래일 대비 9500원(-7.54%) 내린 11만6500원에 거래되고 있다. 이시각 외국인과 기관은 각각 7만7000주, 5만6000주를 팔아치웠다.이날 김장원 IBK투자증권 애널리스트는 “현대중공업지주는 현대미포조선을 현대중공업 자회사로, 이어 대우조선해양을 인수할 계획”이라며 “대우조선해양을 인수하면서 현대중공업 조선사업부를 물적분할하고 존속회사를 현대중공업지주의 중간지주회사로 만들 방침”이라고 설명했다.이에 대우조선해양을 인수하는 과정에서 기존 현대중공업을 분할하고 중간지주회사로 만들어 신주를 발행하면 현대중공업지주의 분할존속법인(가칭 현대조선해양) 지분율이 낮아져 계열사 가치가 희석될 수 있다는 가능성도 제기됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000392608
2019.03.25.	부산일보	봄볕 드는 조선업, 고용시장도 ‘활짝’	꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 열리기 시작했다. 하지만 아직 협력업체들에서 활발하게 취업이 이뤄지는 수준까지 나아진 것은 아니다.25일 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐다.상반기 신입사원 공채 잇따라삼성·현대重 이미 원서 접수대우조선해양은 하반기 공채고용부 올해 4200명 취업 전망먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 이들 3개사의 모집 부문은 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양했다.현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에 경력직을 채용한다.대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다. STX중공업도 선재사업·경영개선 부문에서는 경력사원을 채용한 데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정이다.이들 회사 가운데 삼성중공업·현대미포조선은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았던 경우다. 그러다 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 작년 하반기 신입사원 공채를 실시하며 고용시장에 온기가 돌기 시작했고, 올해 상반기에는 조선·중공업계 취업 문이 더 크게 열린 것이다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4200명일 것으로 파악하고 있다.이처럼 업황 회복의 ‘온기’가 도는 것은 사실이지만 현장에서는 아직 고용증대가 가시적으로 확인되지는 않고 있다. 거제의 한 조선업계 관계자는 “협력업체들 사이에서 숙련 용접공 등을 뽑는 수요가 늘어난 것은 사실”이라면서도 “하지만 숙련공들이 이미 일감을 찾아 타지로 떠나버린 경우가 많아 수급은 제대로 이뤄지지 않고 있다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000889430
2019.03.25.	edaily	합병 태클 거는 유럽·中·日…현대重·대우조선 '조선 빅딜' 험로	 현대중공업과 대우조선해양 합병에 대한 글로벌 주요국들의 견제가 시작되면서 큰 험로가 예상된다. 유럽연합(EU)과 독일 등 핵심 경쟁 당국에서 비판적 발언을 이어가고 있어서다. 현대중공업이 대우조선을 최종 인수하려면 유럽을 포함한 중국 및 일본 등 30여개 경쟁당국의 기업결합 심사를 통과해야 한다.24일 조선업계에 따르면 가장 먼저 견제 포문을 연 건 유럽이다. 안드레아스 문트 독일 연방 카르텔청장은 최근 현대중공업과 대우조선해양 합병과 관련해 “시장경제 관점에서 보면 인수합병(M&A)이 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “M&A를 통해 (기업이) 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않는다”고 말했다. 그러면서 “M&A가 도산을 막을 수 있는지 검토하겠지만 불황 탈출을 위한 합병은 일반 기업결합 심사보다 더 엄격한 기준을 적용한다”면서 “우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부”라고 강조했다.독일 연방카르텔은 한국의 공정거래위원회에 해당한다. 향후 경쟁국 기업결합 심사에도 영향을 미칠 가능성이 높다. 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 입장을 밝혔다. EU 경쟁총국 고위 관계자는 “인수합병이 소비자에게 어떤 영향을 미칠지를 중점적으로 본다”며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 설명했다. 두 회사의 M&A(인수·합병)가 선주(소비자)들에게 혜택을 주는 경쟁을 제한한다면 합병을 불허할 수 있다는 의미로 읽힌다.유럽이 이번 합병에 민감한 까닭은 현대중공업과 대우조선의 핵심 고객사인 선주를 비롯해 조선 기자재 공급사들이 이 지역에 몰려있어서다. 업계 한 관계자는 “세계 최대 해운사 머스크의 본거지 덴마크를 비롯해 그리스, 독일이 세계 선박 발주 시장의 ‘큰손’들”이라면서 “이들은 한국의 메머드급 조선사 탄생으로 가격협상력을 잃어버릴까 우려하고 있다”고 말했다.  일본과 중국에서도 조선 빅그룹의 탄생을 경계하고 있다. 일본 교통부도 최근 “현대중공업과 대우조선이 합치면 세계 수주 점유율 20% 이상을 차지한다”며 “한국의 독점지위가 경쟁을 왜곡시키지 않을 것인지 따져봐야 한다”고 지적한 바 있다. 내달 대우조선해양의 실사를 앞두고 현대중공업과 대우조선 두 회사의 신경전도 치열하다. 어느 수준까지 대우조선해양의 관련 정보를 공개할 지 적정 수위의 실사 범위를 놓고 막판 조율 중이다. 자칫 합병이 무산될 경우 경쟁사에 영업 기밀을 노출할 수 있기 때문이다.현대중공업은 이번 실사를 통해 대우조선의 원가구조(회계)에 이어 기술력·연구개발·영업력 등을 살필 것으로 알려졌다. 특히 원가구조의 경우 영업기밀과 직결돼 대우조선 노조는 ‘실사 저지단’까지 꾸렸다. 업계 관계자는 “대우조선해양의 대주주인 KDB산업은행도 실사 범위 조율을 위해 골머리를 앓고 있다”며 “당초 이달 예고했던 실사 일정이 내달로 미뤄진 이유”라고 말했다. 이에 현대중공업그룹은 “이미 예상했던 일”이라며 경쟁당국들의 예상 가능한 심사 성향과 법률적 문제 등을 철저히 분석해 원칙대로 대응하겠다는 방침을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004337438
2019.03.25.	YTN	조선업 업황 회복에 4,200명 취업문 열렸다	조선·중공업 기업들의 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 취업 문이 본격적으로 열리는 모습입니다.취업 정보업체 인크루트는 조선·중공업 대기업 7개사가 올해 상반기 신입사원을 모집했거나 모집하는 것으로 조사됐다고 밝혔습니다.먼저 삼성중공업과 삼성엔지니어링, 삼성물산 그리고 현대중공업은 지난주까지 상반기 신입사원을 모집했습니다.현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마쳤고, 현대삼호중공업은 경력직을 채용합니다.대우조선해양은 건축·토목 부문에서, STX중공업도 영업과 설계 부문에서 신입사원을 선발합니다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모는 4천2백여 명일 것으로 파악하고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001270174
2019.03.24.	media KHAN	“하청업체에 기술자료 받으려면 법 지켜 요구하라” 공정위, STX엔진에 과징금 부과	김상조 공정거래위원장이 6일 세종시 정부세종청사 공정거래위원회에서 2019년 업무계획을 발표하고 있다. 김 위원장은 하도급 불공정행위 근절을 일감 몰아주기 근절과 함께 올해 주요 업무과제로 꼽았다.하도급 업체에게 비밀유지 방법 등을 서면으로 약속하지 않고 기술자료를 요구한 선박엔진 제조업체 STX엔진㈜에게 공정거래위원회가 수천만원대 과태료를 부과했다. ‘기술 빼돌리기’의 형태로 이뤄지는 하도급 업체에 대한 불공정 행위를 원천 차단하기 위한 조치이다. 공정위는 STX엔진㈜이 ‘하도급거래 공정화에 관한 법률’(하도급법)에 규정된 기술보호를 위한 절차를 지키지 않았다며 시정명령과 과징금 2000만원 부과를 결정했다고 24일 밝혔다. 공정위에 따르면 STX엔진㈜은 2015년 1월부터 2017년 8월까지 선박엔진 부품의 제작을 위탁하고 납품받는 과정에서 10개 하도급 업체에게 부폼 제작 도면하면서 비밀유지 방법 등 하도급 업체의 권리와 원청업체의 의무를 명시한 서면을 제공하지 않았다. 하도급법 제12조 3항에 따르면 원사업자는 하도급 업체에게 원칙적으로 기술자료를 요구할 수 없으며, 부득이하게 요구하는 경우 요구 목적과 비밀 유지에 관한 사항, 권리 귀속 관계, 대가 및 대가의 지급 방법 등을 하도급 업체와 미리 협의해 정하고, 그 내용을 적은 서면을 통해서 요구해야 한다. STX엔진㈜은 이 같은 규정을 위반하고 이메일로 기술자료를 요구했으며, 10개 업체들로부터 부품 제조를 위한 조립도, 상세도, 설치도 등 16개의 도면을 역시 이메일로 제출받아 ‘승인도’라는 이름으로 보관해온 것으로 나타났다. STX엔진㈜이 이렇게 확보한 기술자료를 빼돌리거나 이를 무기 삼아 납품단가를 깎는 등의 불공정 행위가 적발된 것은 아니지만 이 자체로 법규위반이며 중대한 불공정 행위라고 공정위는 판단했다.   앞서 원사업자가 불법적으로 확보한 하도급 업체의 기술자료를 납품 단가 후려치기에 활용했다 공정위에 적발된 사례가 있다. 두산인프라코어는 2015년~2017년 30개 하도급업체에 서면 작성 없이 부품 제조 기술자료 382건을 제출받아 보관했으며, 한 하청업체가 납품단가 인하를 거절하자 해당 업체의 기술자료를 다른 업체에게 제공하고 거래처를 바꿨다. 공정위는 이 같은 사실을 적발해 지난해 7월 두산인프라코어에 과징금 3억7000만원을 부과하고 두산 임직원 5명을 검찰에 고발했다. 기술자료 유용은 하도급 관련 각종 불공정 행위 중에서도 10년 이상 전속거래한 관계에서 두드러지게 나타난다. 지난해 공정위의 하도급 업체에 대한 실태조사에서 10년 이상 전속거래관계에서의 기술자료 유용 경험 비율(6.3%)은 그렇지 않은 관계에서의 경험 비율보다 9배 높았다. 당국의 적발이 쉽지 않고 피해 업체들은 보복이 두려워 쉬쉬하기 때문이다.박재걸 공정위 제조하도급개선과장은 “이번 조치는 하도급 업체에 대해 원사업자가 기술자료를 요구하는 경우 반드시 해당 기술자료에 대한 비밀유지 방법 등을 명시한 서면을 통해서 요구해야 한다는 점을 명확히 함으로써 기술보호를 위해 원사업자도 함께 노력해야 한다는 점을 부각시킨 점에 의의가 있다”고 밝혔다. 공정위는 기술유용 행위는 물론이고 기술자료 요구 절차 위반 행위에 대해서도 감시를 강화하고 적발될 경우 엄중히 제재할 방침이다. 한편 공정위의 이번 조치는 조선업 전반에 대한 불공정 거래 시정 조치로 연결될 것으로 보인다. 현대중공업도 하도급 업체의 기술자료를 STX엔진과 같은 방식으로 확보해 빼돌렸다는 문제제기가 지난해 국정감사를 통해 나왔다. 공정위는 지난해 10월부터 현대중공업의 불공정 하도급 거래 행위에 관해 직권조사 중이다. 최근 조선업 경기가 살아날 조짐을 보이지만 하도급 거래에서의 불공정 행위를 근절하는 것이 ‘조선업 부활’의 전제조건이란 목소리가 노동계와 시민사회 각지에서 나오고 있다. 추혜선 정의당 의원은 현대중공업의 대우조선해양 인수·합병으로 시장지배적 지위가 강화되면 하도급 업체들은 더 어려움을 겪을 것이며 지난 15일 기업결합을 반대하는 기자회견을 열기도 했다. 공정위는 지난해 12월 사내 하도급 업체에 해양플랜트와 선박 제조를 맡기면서 대금을 일방적으로 깎는 등 갑질을 한 대우조선해양에 과징금 108억원을 부과하고 검찰에 고발했다. 현재 진행 중인 현대중공업과 삼성중공업에 대한 조사 결과도 조만간 나올 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002930273
2019.03.24.	media KHAN	“하도급법 어기고 기술자료 요구” 공정위, STX엔진에 과징금 부과	ㆍ조선·해양플랜트 ‘갑질’ 정조준ㆍ불공정거래 시정 조치 이어질 듯공정거래위원회가 선박엔진 제조업체인 STX엔진이 법에 규정된 기술보호를 위한 절차를 지키지 않고 하도급 업체에 기술자료를 요구했다며 시정명령을 내리고 과징금 2000만원을 부과했다. 공정위는 지난해 말 대우조선해양에 100억원대 과징금을 부과하는 등 조선·해양플랜트 업계에 만연한 하도급 ‘갑질’ 행위를 정조준하고 있다.24일 공정위에 따르면 STX엔진은 2015년 1월부터 2017년 8월까지 부품을 납품하는 10개 하도급 업체에 비밀유지 방법 등 원청업체의 의무를 명시한 서면을 제공하지 않고 기술자료 제출을 e메일로 요구해 16개의 부품 도면을 받아 보관해왔다. STX엔진은 선박 및 방위산업용 디젤엔진 제조사로 지난해 기준 연 매출액이 5773억원인 중견기업이다.하도급 거래 공정화에 관한 법률(하도급법)은 원사업자가 하도급 업체에 기술자료를 요구하는 경우 요구 목적과 비밀유지에 관한 사항, 권리 귀속 관계, 대가 및 대가 지급 방법 등을 미리 협의해 정하고, 그 내용을 적은 서면을 통해 요구해야 한다고 규정하고 있다. 공정위는 STX엔진이 확보한 하도급 업체의 기술자료를 빼돌린 정황은 발견되지 않았지만 규정을 어기고 자료제출을 요구한 것 자체가 불공정행위라고 보고 있다.공정위의 이번 조치는 조선업 전반에 대한 불공정거래 시정 조치로 이어질 것으로 보인다. 현대중공업도 하도급 업체의 기술자료를 빼돌렸다는 문제제기가 지난해 국정감사에서 나왔다. 최근 조선업 경기가 살아날 조짐을 보이지만 이같은 하도급 불공정행위를 근절해야만 제대로 된 ‘조선업 부활’이 될 수 있다는 지적이 나온다. 앞서 공정위는 지난해 사내 하도급 업체에 대금을 일방적으로 깎는 등 갑질을 한 대우조선에 과징금 108억원을 부과하고 검찰에 고발했다. 또한 공정위는 지난해 하반기부터 현대중공업과 삼성중공업의 하도급법 위반 혐의에 대해서도 직권조사를 벌이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002930358
2019.03.24.	아시아경제신문	삼성重, 올 들어 LNG운반선 7척 수주…조선업 재편 반사이익 기대감	현대중공업이 대우조선해양 인수를 추진함에 따라 올해 삼성중공업이 반사이익을 얻을 수 있다는 전망이 나온다.24일 업계에 따르면 삼성중공업은 올해 들어 대형 조선 3사중에 가장 많은 액화천연가스(LNG) 운반선을 수주했다. 삼성중공업은 현재까지 LNG운반선 7척, 13억달러의 수주 실적을 기록 하며 올해 수주목표 78억달러의 17%을 달성하고 있다.투자업계에서는 삼성중공업이 현대중공업의 대우조선해양 인수로 향후 선가인상 등 반사이익을 볼 것이라고 전망한다. 최진명 NH투자증권 연구원은 "한국 조선업계 대규모 인수합병(M&A)에 따른 선가 인상과 반사이익이 기대된다"며 "신규 해양플랜트 제작의 본격화와 기존 해양플랜트 공정 촉진에 따른 매출 성장도 예상된다"고 말했다.해양플랜트 경험이 풍부한 삼성중공업은 올 상반기 인도 릴라이언스의 부유식 원유 생산·저장·하역 설비(FPSO) 입찰 결과를 기다리고 있다. 하반기에는 호주 바로사 FPSO 수주가 기대된다. 호주 바로사 FPSO의 경우 지난해 기본설계 업체로 선정돼 하반기 진행될 본 입찰에서 유리한 고지를 선점한 것으로 알려졌다.LNG 선가 역시 올 들어 오름세다. 영국의 조선·해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 LNG선 가격은 올 들어 두 달 연속 100만 달러씩 오르며 상승세를 이어가고 있다. 지난 2월 LNG선은 1억8500만달러를 나타내며 지난해 2월 최저점인 1억8000만달러를 기록한 이후 지속 상승 중이다.삼성중공업은 올해를 중공업 부활의 원년으로 삼고 올해 수주에 총력을 기울이겠다고 밝힌 바 있다. 남준우 삼성중공업 사장은 올해 신년사에서 "어느 누구와의 경쟁에서도 이길 수 있는 원가경쟁력 확보와 수주에 총력을 기울여야 한다"고 강조했다. 업계 관계자는 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 삼성중공업이 받을 수 있는 선가상승 등의 영향은 올 하반기부터 나타날 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004435775
2019.03.23.	뉴시스	조선업 재편 한창이지만 중형 조선사는 '고사 위기'	 경남 통영시 광도면 안정국가산업단지내 188만㎡(58만여평)의 성동조선해양이 오는 19일 M&A(인수·합병)에 따른 입찰을 벌인다.  조선소 입지조건이 전세계에서도 손꼽히고, 시설도 현대식으로 잘 마련돼 있는게 장점인 성동조선해양의 야드 모습이다. 2018.12.05.(사진=성동조선해양 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 = 현대중공업이 대우조선해양 인수를 추진하는 등 조선업 재편이 한창이지만 중형 조선사들은 생사의 기로에 서 있다. 중국 조선소와의 가격 경쟁에서 밀려 일감 부족에 시달리고 있는 데다 인수합병(M&A) 시장 매물로 나와도 찬밥 신세를 면치 못하고 있다.23일 조선업계에 따르면 현재 정상적으로 영업이 이루어지고 있는 중형 조선사는 대한조선과 대선조선 2곳뿐이다.지난해 4분기 중 국내 중형 조선사는 중대형 탱커 4척, 피더(소형) 컨테이너선 1척, 여객선 2척 등 비교적 다양한 선종에 걸쳐 16.3만CGT(표준화물선환산톤수)를 수주했는데 모두 이 두 곳에서 일감을 따냈다.중형 조선사 중 가장 실적이 좋은 대한조선은 지난해 15척의 선박을 수주해 2020년까지 건조 물량을 확보했다.잔량은 23척이다. 대선조선도 수주 증가에 힘입어 실적이 개선될 것으로 보인다.그러나 두 조선사도 호황을 누렸던 2000년대 중후반에 비해서는 수주량이 절반에도 못 미치는 것으로 알려졌다. 여기에 지배구조 불확실성도 남아 있다. 대한조선은 최대주주인 대우조선해양(지분 67.7% 보유) 매각에서 배제되면서 '홀로서기'에 나서야 하는 처지이며, 대선조선은 주채권은행인 수출입은행의 주도로 매각작업이 진행 중이다. 국내 5대 중형 조선소 중 하나인 한진중공업은 완전자본잠식 상태에 빠져 지난 1월 기업회생을 신청했다. 완전자본잠식은 자본금보다 빚이 더 많은 상태를 의미한다. 산업은행 등 채권단이 6874억원 규모의 출자 전환을 확정, 회사의 최대주주가 기존 한진중공업홀딩스에서 산업은행으로 바뀌게 됐다. 성동조선과 STX조선도 가시밭길을 걷고 있다. 성동조선해양은 매각이 두차례 불발되면서 다음달 3차 매각을 시도할 계획이다. STX조선해양은 자구계획안을 이행하기 위해 주요 자산을 처분하고 있다. 수주잔량은 36만7000CGT(15척)로 상당하지만 선수금환급보증(RG) 발급에 어려움을 겪으며 건조 작업이 사실상 멈춰선 것으로 전해진다.한국수출입은행 해외경제소에 따르면 지난해 국내 중형 조선소 수주량은 54만7000CGT로 전년보다 18% 줄었다. 수주금액도 13.6% 감소한 10억8000만달러(약 1조2189억원)에 그쳤다. 중형 조선수주액이 국내 신조선 수주 전체에서 차지하는 비중은 4.2%로 2006년(10.0%) 이후 최저치를 기록했다.현대중공업과 대우조선해양, 삼성중공업 등 조선 ‘빅3’를 포함한 한국 조선업계가 지난해 7년 만에 중국을 제치고 수주량 세계 1위를 탈환한 것과 대비된다.양종서 수출입은행 선임연구원은 "지난해 국내 대형조선사들의 수주실적은 크게 호전된 반면 중형조선사들의 수주활동은 부진했다"며 "특히 중형 탱커시장 부진으로 국내 중형조선사들에게는 불리한 시장구조가 형성됐다. 여객선 등으로 다양화되고 있으나 여전히 탱커의 비중이 절대적"이라고 평가했다. 중형 조선사들은 생존에 필요한 수주를 위해 RG 발급 등 금융 지원을 강화할 필요가 있다고 주장한다. RG는 선주가 선박 건조 계약 때 조선사에 준 선수금을 금융사가 지급 보증하는 것으로 RG 발급이 안 되면 선박 수주 계약 자체가 불가능하다.정부는 금융기관이 중형 조선사에 RG를 발급할 때 정책금융기관이 보증하는 RG 보증 지원액을 1000억원에서 2000억원으로 확대했다. 그러나 시장 전망을 감안할 때 턱없이 부족한 규모라는 지적이다. 정부의 조선업 지원방안이 대형사에 쏠려 있다는 비판도 적지 않다. 정미경 단국대 경제학과 교수가 지난해 12월 발표한 보고서에 따르면 정부의 조선소 지원방안에서 전체 예산(7조원) 중 2025년까지 중형조선업에 유입 가능한 지원은 총 4000억원 수준으로 전체의 5.7%에 불과하다.  정 교수는 "수주절벽으로 RG 발급 최저점을 기록한 2016년에도 중형 조선 RG 발급액이 6000억원, 중소형 조선의 경우 823억원에 달했다"며 "2500억원의 대손충당금을 조선산업 활력제고 방안의 예산에 포함시켜 약 5조 규모의 RG 발급이 가능한 예산을 확보하는 것이 필요하다"고 했다. 전문가들은 장기적인 한국 조선업 생태계를 위해서도 중형 조선소를 살릴 필요가 있다고 제언한다.박종식 연세대 사회발전연구소 전문연구원은 "세계적으로 신조시장은 대형과 중소형이 5대 5, 즉 중소형 선박이 50% 정도 수준을 차지한다"며 "기본적으로 중형 조선업체들의 시장 잠재력이 크다"고 진단했다. 이어 "빅3 중심으로 조선산업이 재편되는 것은 한국 조선산업의 선종 다양화나 사내하청 확대라는 고용의 관점에서도 바람직하지 않다"며 "중형조선업체의 회생은 한국 조선업의 산업생태계 회복으로 필수적"이라고 평가했다.홍성인 산업연구원 선임연구위원은 "중형 조선사가 주로 건조해온 벌크선, 유조선 등의 범용선박이 세계 선박 시장에서 70~80%를 차지한다"며 "이 사장을 놓치면 기자재 업체들이 성장하는 기반이 좁아지고 이는 곧 대형 조선사도 경쟁력 있는 선박을 만들지 못하는 상황으로 귀결될 수 있다"고 우려했다.이어 "올해는 탱커 선종 중 중형 조선사가 강점이 있는 MR(미들레인지 석유운반선) 탱커의 강세가 예상되지만 해당 선박을 만들 수 있는 조선사가 별로 남아있지 않다"며 "업황이 회복돼도 한국 중형 조선사에게는 남의 일이 되고 있다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009130078
2019.03.25.	한국경제TV	현대중공업, 전일 대비 약 4% 하락한 121,000원	[그림 1] 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률현대중공업은 3월 25일 12시 4분 전일 대비 약 4% 하락한 121,000원에 거래되고 있다. 현대중공업은 코스피 상장 기업으로 운수장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 8조 9,174억원으로 코스피 상장기업 중 33위에 위치 해 있다.[종목 성향 진단][그림 2] 종목 성향 진단현대중공업의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다.주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 1개월 수익률은 -5.62%의 하락폭을 기록했다. 현대중공업 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다.[투자 점수 진단][그림 3] 투자 점수 진단현대중공업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까?AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성, 수익성, 효율성, 안전성, 저평가성, 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다.  그 결과 현대중공업은 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다.성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다.현대중공업은 특히 매출액증가율(YoY) 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데, 전체 시장 내 149위를 기록하며 상위 7.77%에 위치했다. 업종별로는 25위를 기록하며 상위 7.34%에 위치했다.그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다.(위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교/분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며, 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 "인공지능 투자점수"는 "거장들의 투자공식" 앱에서 확인하실 수 있습니다.)라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 '거장들의 투자공식이'자체 개발한 '라이온봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000752079
2019.03.25.	매경인터넷	[재계톡톡] 대우조선해양 호실적에도 M&A 앞두고 시끌시끌 ‘웃지 못하는’ 사연	대우조선해양이 지난해 1조원 넘는 영업이익을 올려 ‘깜짝 호실적’을 기록했지만 현대중공업과의 기업결합 심사를 앞두고 분위기가 뒤숭숭.지난해 대우조선해양 영업이익은 1조248억원에 달해. 대우조선 연간 영업이익이 1조원을 넘어선 것은 2010년 이후 8년 만. 증권업계 영업이익 평균 예상치(8408억원)도 훌쩍 넘어선 수치. 당기순이익도 3201억원을 기록해 국내 대형 조선 3사 중 순이익 기준으로 유일하게 흑자를 기록. 수익성이 좋은 LNG(액화천연가스) 운반선 건조가 늘어난 데다 잇따른 구조조정을 통한 자구계획이 효과를 봤다는 평가. 그럼에도 현대중공업과의 기업결합 심사를 앞두고 내부 분위기가 시끌시끌. 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 최근 “시장경제 관점에서 인수합병(M&A)이 기업 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000061877
2019.03.26.	조선일보	현대重, 5월31일 임시주총서 회사 분할	대우조선해양을 인수·합병(M&A)하는 현대중공업이 5월 31일 임시주총을 열어 회사를 물적 분할할 것이라고 25일 밝혔다. 대우조선해양을 현대중공업그룹에 편입하기 위해 중간지주회사를 설립하는 것이다. 현대중공업은 5월 임시주총에서 중간지주회사인 한국조선해양(가칭)과 사업회사인 현대중공업으로 분할하게 된다. 존속법인인 한국조선해양은 산하에 현대중공업·대우조선해양·현대삼호중공업·현대미포조선 등 4개 조선소를 병렬적으로 거느리게 된다.한국조선해양이 설립된 후에도 합병 완료를 위해선 각국 공정거래 당국의 기업결합심사를 통과해야 한다. 각국의 공정거래법은 합병하려는 두 회사가 자국(自國)에서 공히 매출을 일으키는 경우 반드시 기업결합심사를 받도록 규정하고 있다. 현대중공업은 현재 기업결합심사를 받아야 할 국가의 목록과 관련 법령을 검토하고 있다. 이 과정에서 특히 유럽연합(EU)·미국·중국·일본 정부의 견제가 우려되고 있다. 이미 EU와 독일 경쟁 당국은 "양사의 M&A가 소비자에게 어떤 영향을 주는가를 중점적으로 보겠다"는 입장을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003435194
2019.03.25.	뉴시스	금감원 "영구채 부채로 봐야"…대우조선, 재무건전성 악화 우려	 산업은행이 추진중인 대우조선해양 매각과 관련해 삼성중공업이 인수전 불참 의사를 공식 통보함에 따라 현대중공업을 인수후보자로 최종 확정했다. 12일 오후 서울 중구 대우조선해양빌딩 앞에서 대우조선해양 조형물이 보이고 있다. 2019.02.12.  scchoo@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 = 금융당국이 신종자본증권(영구채)을 회계상 자본이 아닌 부채로 분류해야 한다는 의견을 국제회계기준위원회(IASB)에 제출하며 대우조선해양의 재무 건전성 문제가 다시 부각되고 있다. 25일 삼성증권에 따르면 대우조선해양의 신종자본증권 규모는 2조3000억원으로 전체 자본의 61%를 차지한다. 당국의 판단대로 영구채를 부채로 분류하면 부채비율은 210%에서 691%로 급증한다.동종업계인 현대중공업의 신종자본증권은 4000억원으로 전체 자본의 3% 수준에 불과하다. 영구채를 부채로 분류해도 부채비율은 89%에서 95%로 큰 변화가 없다.통상 기업의 부채비율이 200%를 넘어서면 위험 수준으로 평가받는다. 정부도 부채비율 200% 초과 기업엔 외부감사인을 지정해 관리한다. 그동안 영구채는 부채 성격이 있지만 원금상환 의무가 없어 회계상 자본으로 인정돼왔다. 하지만 IASB가 기업을 청산할 때 금융상품을 발행자가 갚아야 할 경우, 성과나 주가에 상관없이 보유자에게 특정 금액의 수익을 약속해야 할 경우 '금융부채'라고 명시하며 부채로 분류될 여지가 커졌다.다만 회계기준 개정까지는 최소 2~3년이 걸리기 때문에 기업들이 대비할 시간은 있다. 금융감독원이 영구채를 부채로 인식해야 한다는 신호를 주면 영구채 조기상환 행렬이 이어질 전망이다. 이 과정에서 기업들은 새로운 자금조달 방식을 고민해야 한다.대우조선해양은 현대중공업과의 인수합병을 앞두고 있어 상황이 더욱 복잡하다. 일각에서는 영구채 이슈에 동반 부실 우려감도 나타낸다. 경쟁국의 기업결함심사 등도 남아 있어 매각 성사 여부도 불투명한 가운데 당분간 회계 리스크도 불가피하다는 게 시장 관측이다.한영수 삼성증권 애널리스트는 "현재 IASB는 단순히 회원국들의 의견을 취합는 단계로 실제 회계기준 변경까지 상당한 시일이 소요된다는 점에서 당장 기업의 재무비율에 미치는 영향은 제한적일 것"이라면서도 "대우조선해양은 영구채의 규모가 크고, 영구채의 분류에 따라 적정가치의 변동 폭이 커지는 만큼 리스크 요인이 될 수 있다"고 평가했다.이에 대해 대우조선해양 관계자는 "영구채 분류는 회계상 처리 문제로 실제 재무구조가 바뀌는 것은 아니"라며 "사업이나 영업 환경에 크게 영향을 주지는 않을 것으로 판단한다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009132875
2019.03.26.	데일리안	[주총] 가삼현 현대중공업 사장 "올해 반드시 흑자"	가삼현 사장ⓒ현대중공업현대중공업이 26일 오전 10시 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 개최했다. 이날 주총에선 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 원안대로 승인됐다. 이에 따라 가삼현 사장이 사내이사로 재선임됐고, 한영석 사장이 신규선임됐다. 임기는 모두 2년이다.또 임석식 서울시립대 명예교수를 사외이사로 재선임하고 윤용로 전 외환은행장을 신규 선임했다. 임기는 3년이다. 현대중공업은 영업보고(별도 기준)를 통해 2018년 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원, 올해 경영계획 매출 8조5815억원, 수주 117억달러를 발표했다. 의장을 맡은 가 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고, 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만달러의 수주 실적을 달성했다"며 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고, 세계 제일 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.이날 주총은 금속노조 현대중공업 지부가 현대중공업의 경영 문제를 비판하면서 1시간 20분 가량 이어졌다.노조는 △현대글로벌서비스의 지주 자회사 편입에 따른 사업기회 상실 △법인분리에 따른 기업가치 하락 및 기업구성원 사기 저하 △대우조선 인수 관련 문제 해결 의지 △협력사 불공정 거래 해결책 △재벌 일가를 위한 경영 문제 △윤용로 사외이사의 자질 논란 △보수 한도 등에 대한 문제점을 지적했다.한편 현대중공업 노조는 오는 27일 집행부와 대의원 등 확대간부를 대상으로 7시간 파업하고 국회 앞에서 열리는 민주노총 총파업에 합류하는 등 상경투쟁을 전개할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002319090
2019.03.26.	financial news	현대중공업, 정기 주총개최..."올해 반드시 흑자 달성할 것"	 26일 오전 울산시 동구 한마음회관에서 현대중공업의 정기 주주총회가 열리고 있다. 2019.3.26 yongtae@yna.co.kr /사진=연합뉴스   현대중공업이 정기 주주총회를 통해 가삼현 사장을 재선임하고, 한영석 사장을 신규 선임했다.  현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 '제45기 정기 주주총회'를 개최했다.  이날 주총에서 현대중공업은 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고, 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.  이어 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고, 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다. 임석식 사외이사와 윤용로 사외이사는 감사위원회 위원으로도 선임됐다.  이날 주주총회에서는 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 원안대로 가결됐다.  현대중공업 가삼현 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만 달러의 수주 실적을 달성했다"고 밝혔다.  이어 "올해는 혁신적인 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일의 조선·해양기업으로 재도약하겠다"고 강조했다.  이날 발표된 영업보고(별도기준)에 따르면 현대중공업은 지난해 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원을 각각 기록했다.  한편, 현대중공업은 올해 경영 목표를 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 설정한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004199932
2019.03.26.	노컷뉴스	현대중공업 2018년 당기순이익 3511억원 달성	현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기주주총회를 열었다.(사진 = 현대중공업 제공) 현대중공업이 지난해 당기순이익 3511억원을 달성한 것으로 나타났다.현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기주주총회를 열고 지난해 매출 8조667억원, 당기순이익 3511억원, 영업손실 3337억원을 기록했다고 보고했다.회사는 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.또 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다.주주총회에서는 △이사 선임과 △감사위원회 위원 선임 외에도 △재무제표 승인 △정관 일부 변경 △이사 보수한도 승인의 안건이 가결됐다.가삼현 사장은 인사말을 통해 "올해는 혁신적 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일 조선 해양 기업으로 재도약하겠다"고 말했다.회사는 2019년 경영 계획을 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 발표했다.전국금속노조 박근태 현대중공업지부장은 주주총회장을 찾아 대우조선해양 인수에 따른 구조조정을 우려하는 목소리를 냈다.박 지부장은 "회사가 대우조선 인수로 장밋빛 미래를 그리지만 인수 이후 수주가 적어지면 다시 구조조정 아픔을 겪어야 한다"며 "회사가 사회적 책무들 다해야 한다"고 말했다.조합원 20여 명은 주주총회장 앞에서 대우조선 인수 반대 내용을 담은 피켓을 들고 홍보했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003208896
2019.03.26.	뉴시스	현대중공업, 정기 주주총회 개최…작년 영업손실 3337억	 26일 오전 현대중공업이 울산 동구 한마음회관에서 제45기 정기 주주총회를 개최한 가운데 의장인 가삼현 현대중공업 사장이 총회를 진행하고 있다.2019.03.26. (사진=현대중공업 제공)photo@newsis.com【울산=뉴시스】안정섭 기자 = 현대중공업은 26일 울산 동구 한마음회관에서 '제45기 정기 주주총회'를 개최했다.현대중공업은 이날 주주총회에서 임기가 만료된 가삼현 사장을 사내이사로 재선임하고, 한영석 사장을 사내이사로 신규 선임했다.이어 임석식 서울시립대학교 명예교수를 사외이사로 재선임하고, 윤용로 코람코자산신탁 대표이사를 사외이사로 신규 선임했다.임석식 사외이사와 윤용로 사외이사는 감사위원회 위원으로도 선임됐다.이날 주주총회에서는 이사 선임과 감사위원회 위원 선임, 재무제표 승인, 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등 총 5개 안건이 원안대로 가결됐다.현대중공업 가삼현 사장은 인사말을 통해 "지난해 완전히 회복되지 않은 조선 시황에도 불구하고 적극적인 영업을 통해 전년 대비 51.5% 늘어난 90억9300만 달러의 수주 실적을 달성했다"고 밝혔다.이어 "올해는 혁신적인 원가 절감, 기술과 품질 혁신을 통해 반드시 흑자를 달성하고 세계 제일의 조선·해양기업으로 재도약하겠다"고 강조했다.이날 발표된 영업보고(별도기준)에 따르면 현대중공업은 지난해 매출 8조667억원, 영업손실 3337억원을 각각 기록했다.현대중공업은 올해 경영 목표를 매출 8조5815억원(별도기준), 수주 117억 달러로 설정했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009135015
2019.03.26.	뉴스1	現重노조 주총서 '구성원을 위한 올바른 경영' 촉구 	 현대중공업 노조는 26일 오전 울산 동구 한마음회관에서 열린 현대중공업 정기주주총회에 참석해 "대주주를 위한 경영이 아닌 주주와 현대중공업 구성원을 위한 경영을 펼쳐달라"고 촉구했다.노조는 "지난해 국정감사에서 밝혀졌듯이 현대중공업은 2017년 지주사 전환과정에서 자사주를 이용한 지배력 강화, 오일뱅크 배당지연과 지주사편입, 글로벌서비스를 이용한 사업기회 유용 등으로 재벌 총수 일가의 이익을 위한 경영이 문제가 됐다"며 "또 일방적인 기성삭감, 불공정 거래, 기술탈취 등으로 '갑질횡포' 기업으로 국회와 언론 등에서 뭇매를 맞고 있으나 어느 것 하나도 개선되지 않았다"고 지적했다.  이어 "대우조선 인수에 합의하면서 한국조선해양이라는 중간 지주사를 통해 좀 더 안정적인 노동착취구조를 만들고 그 이후 핵심사업 부문이 다시 지주사쪽으로 빠져나가 기업가치 하락으로 이어질 것을 예상하고 있다"며 "현대중공업의 경영진이라면 응당 현대중공업의 기업가치를 높이고 기업을 구성하는 주주와 노동자들을 위한 경영을 해야 함에도 현대중공업 재벌 총수 정몽준 일가를 위한 경영을 하고 있어 이를 비판하지 않을 수 없다"고 강조했다.노조는 향후 집행부 중심으로 주주총회에 참여해 대우조선 인수 반대, 법인분리 반대, 재벌총수 사익추구 경영 중단, 협력사 거래관행 개선, 비정규직 노동자처우 개선 등 잘못된 경영에 대해 따지고 올바른 경영을 촉구할 방침이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003902688
2019.03.25.	서울경제	[시그널 초대석] "中진출 韓기업 철수 많지만 기술력 있으면 여전히 통해"	■ 최산운·장봉학 법무법인 광장 중국팀 변호사사드 갈등에도 두산-로볼 맞손화학·서비스·신기술 분야 유망법무법인 광장의 최산운(왼쪽)·장봉학 변호사. /성형주기자[서울경제] 고고도미사일방어체계(THAAD·사드) 배치를 놓고 한중 갈등이 정점으로 치닫던 지난 2017년 11월. 두산인프라코어는 중국 최대 농기계 업체인 로볼의 손을 맞잡기로 결정을 내린다. 중국에서 연간 12만대의 농기계 시장을 움켜쥔 로볼의 제품에 자체 개발한 친환경·고효율 소형 엔진인 G2엔진을 장착하기 위해서였다. 50대50으로 공동 출자한 중국 내 합작법인인 ‘로볼두산’을 설립했던 것도 이 때문. 오는 2020년 1만대를 시작으로 2026년 10만대까지 늘려 막 태동하는 친환경 농기계 시장을 잡겠다는 게 목표였다. 현대자동차그룹과 롯데 등 한국 대표 제조·유통기업을 무릎 꿇게 한 사드 갈등을 뚫고 양국을 잇는 가교가 놓일 수 있었던 비결은 뭘까. 25일 서울경제신문이 만난 최산운·장봉학 법무법인 광장 중국팀 변호사는 ‘기술 경쟁력’을 이유로 꼽았다. 최 변호사는 “중국 시장에서 한국 기업이 고전하고 있는 원인에 정치적인 문제만 있는 것은 아니다”라며 “삼성과 하이닉스 반도체처럼 경쟁력이 있으면 살아남을 수 있다. 최근 SK그룹이 석유화학 분야에서 중국 시장 진출에 속도를 내는 것도 이 때문”이라고 설명했다. 광장은 로볼두산을 비롯해 롯데마트의 중국 사업 철수 등의 법률자문을 맡는 등 국내 로펌 중 최고 수준의 중국 인수합병(M&A) 전담팀을 꾸리고 있는 곳이다. 광장에서 일하고 있는 중국 변호사 아홉 명 중 한 명인 최 변호사는 중국인민대 법학원 석사를 마친 뒤 1999년부터 중국 로컬 법률사무소에서 일하다 2004년 광장에 합류했다. 장 변호사도 중국 정법대 대학원에서 법학 석사 학위를 딴 뒤 2007년부터 광장 중국팀에서 일하고 있다.물론 중국 시장에 백기를 든 뒤 철수하는 한국 기업은 늘고 있다. 최 변호사는 “홍진크라운이라는 오토바이 헬맷 제작업체가 2000년대 초반에는 직원이 1,300명이었지만 인건비가 오르면서 공장을 베트남으로 옮겼고 2018년 초 지분을 제3자에 매각하는 형태로 중국 시장에서 철수했다”고 말했다. 이들 기업에 장 변호사는 “청산 절차가 번거로워 시간이 많이 걸렸었지만 중국 당국도 최근 절차를 간소화했다”며 “사전에 준비만 제대로 된다면 청산에 들이는 시간도 줄일 수 있다”고 조언했다. 청산하는 한국 기업이 많아지고 있지만 중국은 여전히 놓칠 수 없는 시장이다. 석유화학과 서비스업, 신기술 기업 등의 한국 기업이 중국 시장을 계속 두드리고 있는 것도 이 때문. 최 변호사는 “경제 규모가 커진 만큼 늘어나는 부가가치는 지금의 6%가 10년 전의 10%일 수 있다”며 “경기둔화에 대한 걱정보다는 내수를 확장하겠다는 중국 정부 의지를 파악하는 게 더 중요하다”고 말했다.최근 전 세계의 관심이 쏠리고 있는 현대중공업의 대우조선해양 인수를 두고는 무엇보다 한국 정부의 역할이 중요하다고 말했다. 현대중공업이 대우조선해양 인수를 위해 넘어야 하는 가장 큰 산은 중국 경쟁 당국의 기업결합 심사 승인이다. 장 변호사는 “중국 당국이 지금까지 심사한 수천 건 중 공식적으로 승인을 불허한 사례는 코카콜라의 중국 토종 주스 제조업체 인수를 비롯해서 단 두 건 정도인 것으로 알고 있다”면서도 “현대중공업의 대우조선해양 인수는 중국 정부가 이번 M&A의 경쟁 제한성을 어떻게 판단하느냐인 만큼 한국 경쟁 당국의 역할이 무엇보다 중요하다”고 말했다. 규제에 가로막혀 있는 한국 스타트업에 중국 시장이 활로가 될 있다는 조언도 내놓았다. 최 변호사는 “중국에서는 휴대폰으로 발급되는 주민등록증으로 비행기를 탈 수 있게하는 것도 일부 시행하고 있을 만큼 규제가 많지 않다”며 “최근에 좋은 기술을 가진 한국 스타트업과 합작해 본토 시장을 공략하려는 중국 기업도 많아지고 있다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003526661
2019.03.25.	머니S	현대중공업, 외인·기관 ‘매물폭탄’ 7%대 하락세	현대중공업이 외국인과 기관의 매도세에 장중 7%대 하락하고 있다.25일 오후 3시11분 현재 현대중공업은 전 거래일 대비 9500원(-7.54%) 내린 11만6500원에 거래되고 있다. 이시각 외국인과 기관은 각각 7만7000주, 5만6000주를 팔아치웠다.이날 김장원 IBK투자증권 애널리스트는 “현대중공업지주는 현대미포조선을 현대중공업 자회사로, 이어 대우조선해양을 인수할 계획”이라며 “대우조선해양을 인수하면서 현대중공업 조선사업부를 물적분할하고 존속회사를 현대중공업지주의 중간지주회사로 만들 방침”이라고 설명했다.이에 대우조선해양을 인수하는 과정에서 기존 현대중공업을 분할하고 중간지주회사로 만들어 신주를 발행하면 현대중공업지주의 분할존속법인(가칭 현대조선해양) 지분율이 낮아져 계열사 가치가 희석될 수 있다는 가능성도 제기됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000392608
2019.03.25.	뉴시스	현대차그룹 토지가액 24조 '땅부자' 1위…삼성은 2위	현대자동차그룹이 국내 10대그룹 중 '땅부자' 1위인 것으로 나타났다.25일 재벌닷컴에 따르면 현대차그룹 상장사가 보유한 업무·투자용 토지의 장부가액은 지난해 말 기준 24조5210억원으로, 전년에 비해 340억원(0.1%) 증가했다. 이는 10대 그룹 중 최고액이다. 현대차그룹은 2014년 서울 삼성동 한전부지를 10조5000억원에 매입하며 10대 그룹 중 최고 땅부자에 올랐다.삼성그룹은 전년보다 8980억원(5.9%) 감소한 14조4220억원으로 2위를 나타냈다. 삼성물산이 서초사옥을 부동산 투자회사에 매각하는 등 삼성전자, 삼성생명 등 일부 계열사들이 토지를 처분한 것이 주된 원인이다. 롯데그룹은 전년에 비해 690억원(0.6%) 감소한 10조7350억으로, 3위를 나타냈다. 뒤를 이어 ▲LG그룹(6조2970억원) ▲현대중공업그룹(4조8810억원) ▲SK그룹(4조8620억원)▲한화그룹(3조7580억원) ▲GS그룹(1조8270억원) ▲포스코그룹(1조7800억원) ▲농협그룹(3440억원) 순이었다.단일기업별로는 현대차가 10조6310억원으로 1위를, 삼성전자가 7조8250억원으로 2위를, 롯데쇼핑이 7조3400억원으로 3위를 각각 나타냈다. 10대그룹 상장사들의 전체 업무·투자용 토지장부가액은 73조4260억원으로, 전년에 비해 2340억원(0.3%) 감소했다.한편 지난해 실적호조와 주주배당 강화로 10대그룹 총수들의 상장사 배당금은 8408억원을 기록했다. 전년(5318억원)보다 59.1% 증가한 수치로, 역대 최대규모다. 이건희 삼성전자 회장이 전년보다 55% 증가한 4747억원의 배당을 받아 1위를 기록했다. 10대그룹 총수 전체 배당금의 절반을 넘는 수치다.뒤를 이어 정몽구 현대차그룹 회장이 928억원, 정몽준 아산재단 이사장이 777억원. 최태원 SK그룹 회장이 684억원, 구광모 LG그룹 회장이 518억원, 신동빈 롯데그룹 회장이 257억원, 허창수 GS그룹 회장이 158억원, 이명희 신세계그룹 회장이 137억원, 김승연 한화그룹 회장이 130억원, 박정원 두산그룹 회장이 70억원을 각각 배당으로 받았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009132596
2019.03.26.	헤럴드경제	제조업, 디지털로 바꾼다	스마트공장 솔루션·장비·산업용 사물인터넷(IIoT), 5세대 이동통신(5G) 등 국내·외 스마트 제조 기술이 한 자리에 모였다.26일 중소벤처기업부는 스마트공장 자동화 산업전 2019이 ‘제조업의 디지털전환(Digital Transforming in Manufacturing)’이라는 주제로 27일부터 3일간 코엑스에서 개최된다고 밝혔다.스마트 제조 혁신에 대한 국민적 관심을 유도하기 위한 행사로 올해 3회째를 맞는 이번 행사는 전시 면적이 전년대비 25% 확대된다. 지멘스(독일), 현대중공업(한국) 등 스마트제조 관련 490개사가 참여하고 1750개 전시공간(부스)을 설치하는 역대 최대 규모로 개최된다. 스마트공장 자료사진행사 첫 날인 27일에는 중기부 차관(김학도), 산업부 차관(정승일)과 지멘스코리아(대표), 현대중공업(부사장), 인아오리엔탄모터(대표) 등 스마트공장 공급기업·유관기관 관계자들이 참석한 가운데 개막식이 열린다.개막식에서는 ㈜연우(중기부 장관상), 신성이엔지(산업부 장관상) 등 우수 스마트공장 공급·수요기업, 유공자에 대한 포상(총 20점)이 수여된다.㈜연우는 화장품 펌프·용기 제조기업으로 로봇 자동화 설비, 물류 자동화 시스템 도입 등 스마트공장 구축을 통해 글로벌 상위 수준의 업계 표준 모델 제시했다.신성이엔지는 고효율 태양전지 및 클린룸 관련 제품 생산기업으로, 신재생 에너지를 기반으로 한 사람-기계가 협업하는 스마트 공장을 구축, 생산성 향상과 품질혁신 달성했다.전시관에서는 로봇을 만드는 스마트로봇을 비롯해 센서·머신비전·스마트 물류로봇 등 설계-제조-검사-포장-물류에 이르는 제조공정 최신 기술을 한 자리에서 볼 수 있다. 5세대 이동통신(5G)이 결합된 미래형 스마트공장, 인간과 동시에 작업이 가능한 협업로봇, 빅데이터가 활용된 스마트물류 로봇, 가상(VR)·증강현실(AR)을 활용한 체험공간 등을 통해 스마트제조를 경험할 수 있다.28일과 29일에는 스마트팩토리·로보틱스·디지털트윈·머신비전 등 2019년 업계 동향에 최적화된 37개 컨퍼런스·세미나가 개최된다.온라인으로 접하기 어려운 국제동향, 선도 기술 등 관련 정보를 얻고 기업ㆍ전문기관 관계자들이 교류할 수 있는 기회가 될 것이다.특히, 28일에는 ‘스마트제조기술 R&D 로드맵’ 공청회도 열린다. 이 로드맵은 산업부와 주요 연구기관, 스마트공장 공급·수요기업 등 각계 전문가가 작년 12월부터 분과위원회를 통해 마련한 초안이다과기부와 함께 5세대이동통신(5G)·보안 등 기반기술을 추가·보완하고, 공청회 이후 추가적인 온라인 의견 수렴을 거쳐 확정할 예정이다. 기존 개별기술 단위의 연구개발(R&D) 전략을 지능형 제조 통합기술(스마트제조 패키지 기술)로 확대한다. 로봇·장비 등 하드웨어 기술과 산업용 사물인터넷·인공지능 등 소프트웨어 기술의 융합·표준화 이행안(로드맵)으로, 구체적으로 제조공정·장비 관련 4개, 첨단기술-시스템 융합 관련 3개 분야로 구분해 향후 7년간의 기술개발 방향을 제시한다. 김학도 중기부 차관은 “날로 치열해지는 국제 경쟁구도 하에서, 우리 제조업이 스마트제조혁신을 통해 새로운 기회와 돌파구를 찾을 수 있을 것”이라며 “이를 위해서는 ‘22년까지 스마트공장 3만개 보급 달성, 고도화된 스마트공장 확대, 그리고 그 근간이 되는 스마트제조산업 경쟁력 강화와 육성이 중요하다”고 강조했다.김 차관은 이어 “스마트제조산업이 명실상부한 새로운 산업군으로 자리매김하고, 스마트공장 관련 수요와 공급 정책이 유기적으로 연계될 수 있도록, 양 부처가 지속적으로 협력하겠다”며 의지를 보였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001515034
2019.03.25.	연합뉴스	조선업 업황회복에 닫혔던 취업문도 '활짝'…인력수요 4천200명	 꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 본격적으로 열리기 시작했다.     25일 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐다.     먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다.조선소[연합뉴스 자료사진]    이들 3개사의 모집 부문도 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양했다.    현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다.    현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용한다.    대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다.    STX중공업도 선재사업·경영개선 부문에서는 경력사원을 채용한데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정이다.    이들 회사 가운데 삼성중공업·현대미포조선은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았던 경우다. 그러다 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 작년 하반기 신입사원 공채를 실시하며 고용시장에 온기가 돌기 시작했고, 올해 상반기에는 조선·중공업계 취업 문이 더 크게 열린 것이다.     고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4천200명일 것으로 파악하고 있다.     올해 상반기 조선·중공업 취업 문이 열린 건 업황 회복의 '온기'가 고용으로 연결된 측면이 크다는 분석이다.    선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복의 시그널이 지속해서 나타나고 있다.     특히 조선업은 거시경제 지표에 민감히 반응하는 만큼, 지난해 극에 달했던 미·중 무역분쟁이 올해 예상대로 완화될 경우 추가적인 업황 개선이 이뤄질 것으로 예상된다.    정부의 관심이 이어지고 있다는 점도 긍정적이다.    문재인 대통령은 지난 19일 국무회의에서 "제조업의 활력을 살리는 것이 우리 경제를 살리는 길"이라고 강조하면서 특히 조선업계에 "선박 수주의 회복이 고용의 빠른 회복으로 연결되도록 지원하라"고 지시했다.    또 노동부도 조선업의 경기 회복을 맞아 과도기적으로 발생하는 인력 '미스매치'(수급 불일치)를 해소하고 조선업 신규 인력 유입을 지원하기 위한 '조선업 특별고용지원 업종 인력수급 현황 및 지원 방안'을 마련한 상태다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010714792
2019.03.25.	한국일보	'불황 탈출' 조선업계, 취업문 활짝 열었다	Figure 1게티이미지뱅크전세계 조선업계가 긴 불황의 터널을 빠져나오면서 국내 조선사들도 굳게 닫았던 취업의 문을 열기 시작했다.25일 조선업계에 따르면 전세계 수주잔량 1위 기업이자, 국내 조선사 ‘맏형’인 현대중공업그룹은 최근 신입사원 모집을 마쳤다. 현대미포조선은 지난 1월 대졸 신입사원을 선발했고, 현대중공업은 이달 18일까지 대졸 이상 연구직 신입사원을 모집했다. 지난해 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용할 계획이다.삼성중공업도 대졸 신입사원을 채용 중이다. 지난 19일까지 설계기술직과 생산공정관리직, 경영지원직(재무)에서 대졸 신입사원 입사지원서를 받았다. 대우조선해양 역시 오는 31일까지 건축ㆍ토목 부문 신입사원을 모집한다. STX중공업은 선재사업과 경영개선 부문에서 경력사원을 채용한데 이어, 영업과 설계파트에서 신입사원을 채용할 계획이다.특히 삼성중공업과 현대미포조선, 대우조선해양은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았으나, 업황 개선 전망이 본격화하면서 인력 채용에 나섰다. 삼성중공업 관계자는 “2016년 이후 공채를 실시하지 않았지만 회사의 경쟁력을 높이기 위해 지난해 하반기에 이어 올해 상반기에도 신입사원 모집에 나선 것”이라며 “이번 공채 규모는 수십 명이 될 전망”이라고 설명했다. 대우조선해양도 4년 만인 지난해 하반기 공채를 재개한 이후 올해 상반기 또 다시 신입사원 채용을 실시했다.불황의 터널 속에서 굳게 닫혔던 조선사의 취업 문이 다시 열린 건 업황 회복 기대감 때문이다. 영국의 조선ㆍ해운 분석기관 클락슨 리서치는 올해 전 세계 선박 발주량이 지난해보다 20.3% 증가한 3,440만CGT(표준화물선 환산톤수)로 늘어나고, 2023년엔 4,740만CGT까지 확대될 것으로 내다봤다. 2016년 1월 이후 꾸준히 줄었던 조선업 고용도 지난해 9월부터 증가세로 돌아선 것도 이런 이유에서다. 현대중공업그룹(132억 달러→159억 달러), 삼성중공업(63억 달러→78억 달러) 등 국내 조선사들도 올해 수주목표를 지난해보다 20% 이상 높게 잡았다.제조업 살리기에 나선 정부가 조선 업황 회복에 큰 관심을 쏟고 있는 점도 긍정적이다. 앞서 19일 문재인 대통령은 국무회의에서 “제조업 활력을 살리는 게 우리 경제를 살리는 길”이라며 “선박 수주 회복이 고용 회복으로 이어지도록 지원하라”고 지시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000374801
2019.03.25.	부산일보	봄볕 드는 조선업, 고용시장도 ‘활짝’	꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 열리기 시작했다. 하지만 아직 협력업체들에서 활발하게 취업이 이뤄지는 수준까지 나아진 것은 아니다.25일 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐다.상반기 신입사원 공채 잇따라삼성·현대重 이미 원서 접수대우조선해양은 하반기 공채고용부 올해 4200명 취업 전망먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 이들 3개사의 모집 부문은 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양했다.현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에 경력직을 채용한다.대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다. STX중공업도 선재사업·경영개선 부문에서는 경력사원을 채용한 데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정이다.이들 회사 가운데 삼성중공업·현대미포조선은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았던 경우다. 그러다 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 작년 하반기 신입사원 공채를 실시하며 고용시장에 온기가 돌기 시작했고, 올해 상반기에는 조선·중공업계 취업 문이 더 크게 열린 것이다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4200명일 것으로 파악하고 있다.이처럼 업황 회복의 ‘온기’가 도는 것은 사실이지만 현장에서는 아직 고용증대가 가시적으로 확인되지는 않고 있다. 거제의 한 조선업계 관계자는 “협력업체들 사이에서 숙련 용접공 등을 뽑는 수요가 늘어난 것은 사실”이라면서도 “하지만 숙련공들이 이미 일감을 찾아 타지로 떠나버린 경우가 많아 수급은 제대로 이뤄지지 않고 있다”고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000889430
2019.03.22.	아시아경제신문	'해운 공룡' 머스크, 현대-대우 합병 촉각‥"가격협상력 하락" 우려	 전 세계 조선업계가 현대중공업과 대우조선해양의 합병을 예의주시하고 있는 가운데 '해운 공룡' 머스크도 이들 합병 승인 여부에 주목하고 있다. 해운사의 가격 협상력이 떨어질까 하는 우려 때문이다.22일 관련 업계에 따르면 세계 최대 해운업체인 AP 몰러-머스크가 세계 1, 2위 조선사 합병으로 불리는 현대중공업과 대우조선해양 합병을 주의 깊게 지켜보고 있다.양사 합병 시 세계 선박 수주 점유율은 21%이지만, 고부가가치 제품인 액화천연가스(LNG) 운반선 점유율은 60% 가까이 돼 주요 고객인 정기선사에 영향을 끼칠 수 있다는 지적이 나온다.특히 머스크는 양사 합병 시 야드 통합으로 인한 건조 능력과 가격 경쟁력에 주목하고 있다. 국내 '빅2' 조선사의 최대 야드 합병으로 건조 기술력 확보는 물론 선가 인상 등 가격 경쟁력에서 우위를 점해 가격 협상력이 떨어질까 하는 우려에서다.머스크그룹 관계자는 "우리는 이들의 잠재적인 합병이 선주사에 어떤 영향을 미치는지를 이해하기 위해 새로운 커뮤니케이션 및 지속적인 관심 등 규제 프로세스를 준수할 예정"이라고 밝혔다.합병 대상인 대우조선해양이 머스크그룹의 주요 선박 공급업체라는 이유도 있다. 실제로 대우조선해양은 지난 2011년 머스크로부터 1만8000TEU급 컨테이너선 20척을 동시 수주해 '초대형 컨테이너선' 시대를 여는가 하면 이후 머스크드릴링으로부터 대형 잭업리그를 수주하는 등 꾸준히 수주 인연을 이어왔다.현재 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병은 지난 8일 본계약 체결 후 국내외 독과점 심사 과정을 남겨두고 있다. 다만 EU와 중국, 일본 등 전 세계 30여 개 경쟁당국의 기업결합 심사를 거쳐야 해 험로가 예상된다.이 가운데 가장 먼저 견제 포문을 연 건 유럽이다.유럽 경쟁 당국은 현대중공업과 대우조선해양의 기업 결합 심사와 관련해 "소비자에게 이익이 되는지 여부를 최우선으로 고려하겠다"는 입장이다.두 회사의 합병이 소비자에게 혜택을 주는 경쟁을 제한한다면 합병을 승인하지 않겠다며 합병 불허 여지를 남긴 셈이다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지 시간) 독일 베를린에서 한국 기자들과 만나 "인수합병(M&A)가 도산을 막을 수 있는지 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있다"며 "우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부"라고 말했다.결합 심사 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 이와 비슷한 의견을 보이며 엄격한 심사를 예고하고 있다.EU 경쟁총국 고위 관계자는 지난 11일(현지시간) "우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 미치는 영향"이라며 "M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다. 이 경우 파산에 따른 가격 변동 등으로 소비자가 입는 피해를 집중적으로 본다"고 밝혔다.유럽이 국내 조선사 합병에 민감한 이유는 합병에 영향을 받게 될 선주들이 대거 유럽 지역에 몰려있기 때문이다. 유럽 선주들은 한국 조선업계의 '큰손'이라 불릴 정도로 발주량이 많다.업계 관계자는 "양사가 합병을 통해 압도적 시장 점유율을 가진 조선사로 탄생함으로써 이들이 가격협상력을 잃을까 하고 있다"라고 밝혔다.유럽과 달리 국내는 합병에 있어 긍정적인 분위기다.김상조 공정거래위원장은 최근 언론과의 인터뷰에서 "어느 경쟁당국보다 한국 공정위가 가장 먼저 결론을 낼 것"이라며 "다른 당국들이 충분히 합리적이라고 판단할 수 있는 결론을 내려야 한다"고 밝힌 바 있다.그러면서도 “한국 기업을 키우기 위한 결론을 내린다고 하더라도 다른 국가가 승인하지 않으면 의미가 없다”며 “다른 국가 경쟁당국이 우리 판단을 무리 없게 받아들이도록 하는 것이 관건”이라며 글로벌 스탠더드에 맞게 이뤄져야 한다는 점을 분명히 했다.유럽 견제를 넘어서더라도 일본과 중국 등 조선 경쟁국에서의 결합 심사에 태클을 걸 가능성이 남아있어 이 또한 해결과제다.업계에서는 현대중공업과 대우조선의 결합 심사 승인 여부는 경쟁당국들이 시장 경쟁 훼손 여부를 어떻게 보느냐에 달렸다고 분석했다.김홍균 DB금융투자 연구원은 "10여 년 동안 세계에서 많은 조선소가 도산한 만큼 글로벌 경쟁 격화, 경쟁자의 신규 진입, 강력한 발주처의 존재 등은 경쟁 제한성을 완화하는 요인이 될 것"이라고 밝혔다.한편 현대중공업과 대우조선은 다음 달 초 인수합병을 위한 현장 실사를 진행할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004435444
2019.03.22.	서울경제	현대중 노조 일부 “1사 1노조는 무효”···가처분 제기	노조 일부 조직, 노노갈등 표출···“하청 노동자 노조 수용해선 안돼”구호 외치는 현대중공업 노조원/연합뉴스[서울경제] 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 수용한 것에 대해 노조 일부 조직이 이 조치가 무효라는 ‘가처분 신청’을 내는 등 내부 갈등이 끊이지 않고 있다.현대중공업 노조 일부 조직은 22일 “현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정은 무효”라며 “이에 대해 법원에 가처분 신청을 했다”고 밝혔다. 이어 가처분 신청의 목적에 대해 “‘1사 1노조’시행 규칙은 무효”라는 입장을 전했다. 현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원회 이후 국내 조선업계 최초로 노조가 하청 노동자 등과 함께 ‘1사 1노조’를 꾸렸다. 하청·일반직 지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등을 골자로 한다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년 치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.그러나 이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 “‘1사 1노조’ 시행은 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않았다”며 강력히 반발했다. 한 현장조직은 “기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청 지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼으며 시행규칙 제정을 조합원 총회로 결정하라”고 요구했으며 다른 현장조직에서는 향후 노조 파업과 집회에 불참을 선언했다. 이에 노조는 당초 예상된 일정대로 해당 안건을 통과시키지 못하고 나흘 뒤 대의원회를 다시 열어 통과시켰다. 당시 투표에서도 찬성 69명, 반대 60명으로 차이가 크지 않았다. 이번 가처분 신청에 대해 관계자들은 “노조는 조선업 구조조정 등으로 조합원 수가 줄어 세력을 늘리는 차원에서 이 시행규칙을 추진했고, 일부 현장조직은 기존 조합원 기득권 유지 차원에서 반발한 것”이라는 해석을 내놓았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003525113
2019.03.22.	매경닷컴	현대중공업 노조 `1사 1노조` 두고 내부 갈등	노조 한 현장조직 1사 1노조 무효 가처분 신청현대중공업 노조(금속노조 현대중공업지부) 내부에서 현대중공업 노조의 '1사 1노조' 형태는 무효라는 주장이 제기됐다.22일 현대중공업 노사에 따르면 현대중공업 노조 한 현장조직은 현대중공업 노조가 현대중공업 노조, 일반직(사무직) 노조, 사내하청 노조 등 3개 노조를 1개의 단일 노조로 통합한 '1사 1노조' 결정은 무효라는 내용의 가처분 신청을 울산지방법원에 제기했다.현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원대회를 열고, 일반직 노조와 사내하청 노조를 현대중공업 노조로 통합하는 안을 통과시켰다. 이에 따라 현대중공업 노조는 사무직 노조와 사내하청 노조의 요구안도 현대중공업 임금과 단체협상에서 함께 논의한다.당시 현대중공업 노조의 이 같은 결정은 조합원 찬반투표를 거치지 않는 등 노조 내부 의견을 충분히 수렴하지 않았다는 반발이 일면서 노조 내부에서 갈등이 불거졌다. 임시대의원대회 투표 결과 '1사 1노조' 형태에 대해 찬성 69명, 반대 60명으로 찬반 논란이 컸다.현대중공업 노조는 이번 가처분 신청 관련 "지부 규칙을 보면 대의원대회는 조합원 총회를 갈음한다고 돼 있어 절차상 문제가 없다. 노동자 분열을 조장해 이익을 얻을 집단은 회사 뿐이라는 것을 명심하고 가처분 신청을 다시 생각해 보길 바란다"고 밝혔다.이번 가처분 신청에 대한 선고는 내달 24일 울산지방법원에서 열릴 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004324867
2019.03.25.	뉴시스	조선 빅3 수주 경쟁 치열…LNG선 수요에 삼성重 약진(종합)	 조선 빅3의 수주 전쟁이 올해도 뜨겁게 달아오르고 있다. 전체로 보면 현대중공업그룹이 독보적인 1위지만 개별 기업으로는 삼성중공업이 현대중공업을 제쳤다.25일 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치에 삼성중공업은 지난달 수주잔량 기준으로 세계 2위 자리에 올라섰다. 삼성중공업의 지난 2월 수주잔량은 490만3000CGT로 현대중공업(451만5000CGT)을 제치고 2위를 기록했다. 1위는 대우조선해양으로 584만6000CGT를 보유하고 있다.지난 1월까지만 해도 삼성중공업은 3위 자리를 지켰다. 하지만 올해 들어 LNG(액화천연가스) 운반선 수주가 잇따르며 선두 자리를 위협하고 있다.국내 조선 3사는 LNG선과 초대형원유운반선 등 대형 선박에 강점을 보이며 일감 가뭄 해소에 나서고 있다.삼성중공업은 지난 22일 아시아지역 선주로부터  2154억원 규모의 LNG 운반선 1척을 수주했다고 공시했다. 이 수주 물량을 포함해 올 들어 7척의 LNG운반선(약 13억달러)을 수주해 올해 수주 목표 78억달러의 17%를 채웠다.대우조선해양도 연이어 LNG선 수주에 성공하며, 올해 누적 수주액 11억달러를 돌파했다. 초대형원유운반선 6척, LNG선 3척 등 총 9척 약 11억 달러 상당의선박을 수주해 올해 목표(83.7억달러)의 약 13%를 달성했다.상대적으로 현대중공업의 초기 수주는 주춤한 모습이다. 지난 2월 누계 기준 연간 달성률은 3.3%에 불과하다. 다만 그룹 안에 있는 현대미포조선과 현대삼호중공업이 일감을 고르게 따내며 실적을 방어하고 있다. 현대중공업그룹의 수주잔량은 1063만8000CGT로 압도적이다.업계 관계자는 "아직 초기이기 때문에 선박 시장을 예단하기는 어렵다"며 "올해도 빅3의 수주 싸움은 치열할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009131918
2019.03.25.	서울경제	수주경쟁 치열해지는 조선 '빅3'...삼성重, 현대 제치고 세계 2위로	[서울경제] 액화천연가스(LNG) 운반선을 중심으로 조선업황이 살아날 것으로 기대되는 올해 들어 국내 ‘빅3’ 수주 경쟁이 치열한 것으로 나타났다. 25일 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 삼성중공업은 지난 달까지의 수주잔량 기준으로 세계 2위 자리에 올라섰다.삼성중공업의 지난 달 말 기준 수주잔량은 490만3,000CGT로 현대중공업(451만5,000CGT)을 제치고 2위를 기록했다. 1위는 584만6,000CGT를 보유한 대우조선해양이었다. 지난 1월까지만 해도 삼성중공업은 3위에 머물렀지만 지난 달부터 LNG 운반선 수주전에서 월등한 성적을 내 현대중공업과 자리를 바꿨다. 올 들어 지난 달까지 따낸 LNG 운반선 일감은 삼성중공업 6척, 대우조선 3척, 현대중공업 1척이다. 삼성중공업은 이달 22일에도 아시아지역 선주로부터 2,154억원 규모의 LNG선 1척을 수주해 총 7척을 올해 수주했다.올해 수주 목표액 대비 달성률은 삼성중공업 17%, 대우조선 13%다. 현대중공업은 지난달까지 3.3%를 기록했다. 다만 업계 관계자는 “초기 실적을 보고 성적을 예단하긴 어렵다”며 “현대중공업은 지난해 유일하게 수주 목표액을 달성한 힘이 있다”고 말했다. 한편 꽁꽁 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 본격적으로 열리기 시작했다. 이 날 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 나타났다. 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용한다. 대우조선해양은 상반기에는 수요가 발생하는 부서 위주로 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기에 신입사원 공채를 실시할 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003526787
2019.03.24.	media KHAN	“하청업체에 기술자료 받으려면 법 지켜 요구하라” 공정위, STX엔진에 과징금 부과	김상조 공정거래위원장이 6일 세종시 정부세종청사 공정거래위원회에서 2019년 업무계획을 발표하고 있다. 김 위원장은 하도급 불공정행위 근절을 일감 몰아주기 근절과 함께 올해 주요 업무과제로 꼽았다.하도급 업체에게 비밀유지 방법 등을 서면으로 약속하지 않고 기술자료를 요구한 선박엔진 제조업체 STX엔진㈜에게 공정거래위원회가 수천만원대 과태료를 부과했다. ‘기술 빼돌리기’의 형태로 이뤄지는 하도급 업체에 대한 불공정 행위를 원천 차단하기 위한 조치이다. 공정위는 STX엔진㈜이 ‘하도급거래 공정화에 관한 법률’(하도급법)에 규정된 기술보호를 위한 절차를 지키지 않았다며 시정명령과 과징금 2000만원 부과를 결정했다고 24일 밝혔다. 공정위에 따르면 STX엔진㈜은 2015년 1월부터 2017년 8월까지 선박엔진 부품의 제작을 위탁하고 납품받는 과정에서 10개 하도급 업체에게 부폼 제작 도면하면서 비밀유지 방법 등 하도급 업체의 권리와 원청업체의 의무를 명시한 서면을 제공하지 않았다. 하도급법 제12조 3항에 따르면 원사업자는 하도급 업체에게 원칙적으로 기술자료를 요구할 수 없으며, 부득이하게 요구하는 경우 요구 목적과 비밀 유지에 관한 사항, 권리 귀속 관계, 대가 및 대가의 지급 방법 등을 하도급 업체와 미리 협의해 정하고, 그 내용을 적은 서면을 통해서 요구해야 한다. STX엔진㈜은 이 같은 규정을 위반하고 이메일로 기술자료를 요구했으며, 10개 업체들로부터 부품 제조를 위한 조립도, 상세도, 설치도 등 16개의 도면을 역시 이메일로 제출받아 ‘승인도’라는 이름으로 보관해온 것으로 나타났다. STX엔진㈜이 이렇게 확보한 기술자료를 빼돌리거나 이를 무기 삼아 납품단가를 깎는 등의 불공정 행위가 적발된 것은 아니지만 이 자체로 법규위반이며 중대한 불공정 행위라고 공정위는 판단했다.   앞서 원사업자가 불법적으로 확보한 하도급 업체의 기술자료를 납품 단가 후려치기에 활용했다 공정위에 적발된 사례가 있다. 두산인프라코어는 2015년~2017년 30개 하도급업체에 서면 작성 없이 부품 제조 기술자료 382건을 제출받아 보관했으며, 한 하청업체가 납품단가 인하를 거절하자 해당 업체의 기술자료를 다른 업체에게 제공하고 거래처를 바꿨다. 공정위는 이 같은 사실을 적발해 지난해 7월 두산인프라코어에 과징금 3억7000만원을 부과하고 두산 임직원 5명을 검찰에 고발했다. 기술자료 유용은 하도급 관련 각종 불공정 행위 중에서도 10년 이상 전속거래한 관계에서 두드러지게 나타난다. 지난해 공정위의 하도급 업체에 대한 실태조사에서 10년 이상 전속거래관계에서의 기술자료 유용 경험 비율(6.3%)은 그렇지 않은 관계에서의 경험 비율보다 9배 높았다. 당국의 적발이 쉽지 않고 피해 업체들은 보복이 두려워 쉬쉬하기 때문이다.박재걸 공정위 제조하도급개선과장은 “이번 조치는 하도급 업체에 대해 원사업자가 기술자료를 요구하는 경우 반드시 해당 기술자료에 대한 비밀유지 방법 등을 명시한 서면을 통해서 요구해야 한다는 점을 명확히 함으로써 기술보호를 위해 원사업자도 함께 노력해야 한다는 점을 부각시킨 점에 의의가 있다”고 밝혔다. 공정위는 기술유용 행위는 물론이고 기술자료 요구 절차 위반 행위에 대해서도 감시를 강화하고 적발될 경우 엄중히 제재할 방침이다. 한편 공정위의 이번 조치는 조선업 전반에 대한 불공정 거래 시정 조치로 연결될 것으로 보인다. 현대중공업도 하도급 업체의 기술자료를 STX엔진과 같은 방식으로 확보해 빼돌렸다는 문제제기가 지난해 국정감사를 통해 나왔다. 공정위는 지난해 10월부터 현대중공업의 불공정 하도급 거래 행위에 관해 직권조사 중이다. 최근 조선업 경기가 살아날 조짐을 보이지만 하도급 거래에서의 불공정 행위를 근절하는 것이 ‘조선업 부활’의 전제조건이란 목소리가 노동계와 시민사회 각지에서 나오고 있다. 추혜선 정의당 의원은 현대중공업의 대우조선해양 인수·합병으로 시장지배적 지위가 강화되면 하도급 업체들은 더 어려움을 겪을 것이며 지난 15일 기업결합을 반대하는 기자회견을 열기도 했다. 공정위는 지난해 12월 사내 하도급 업체에 해양플랜트와 선박 제조를 맡기면서 대금을 일방적으로 깎는 등 갑질을 한 대우조선해양에 과징금 108억원을 부과하고 검찰에 고발했다. 현재 진행 중인 현대중공업과 삼성중공업에 대한 조사 결과도 조만간 나올 것으로 보인다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002930273
2019.03.24.	media KHAN	“하도급법 어기고 기술자료 요구” 공정위, STX엔진에 과징금 부과	ㆍ조선·해양플랜트 ‘갑질’ 정조준ㆍ불공정거래 시정 조치 이어질 듯공정거래위원회가 선박엔진 제조업체인 STX엔진이 법에 규정된 기술보호를 위한 절차를 지키지 않고 하도급 업체에 기술자료를 요구했다며 시정명령을 내리고 과징금 2000만원을 부과했다. 공정위는 지난해 말 대우조선해양에 100억원대 과징금을 부과하는 등 조선·해양플랜트 업계에 만연한 하도급 ‘갑질’ 행위를 정조준하고 있다.24일 공정위에 따르면 STX엔진은 2015년 1월부터 2017년 8월까지 부품을 납품하는 10개 하도급 업체에 비밀유지 방법 등 원청업체의 의무를 명시한 서면을 제공하지 않고 기술자료 제출을 e메일로 요구해 16개의 부품 도면을 받아 보관해왔다. STX엔진은 선박 및 방위산업용 디젤엔진 제조사로 지난해 기준 연 매출액이 5773억원인 중견기업이다.하도급 거래 공정화에 관한 법률(하도급법)은 원사업자가 하도급 업체에 기술자료를 요구하는 경우 요구 목적과 비밀유지에 관한 사항, 권리 귀속 관계, 대가 및 대가 지급 방법 등을 미리 협의해 정하고, 그 내용을 적은 서면을 통해 요구해야 한다고 규정하고 있다. 공정위는 STX엔진이 확보한 하도급 업체의 기술자료를 빼돌린 정황은 발견되지 않았지만 규정을 어기고 자료제출을 요구한 것 자체가 불공정행위라고 보고 있다.공정위의 이번 조치는 조선업 전반에 대한 불공정거래 시정 조치로 이어질 것으로 보인다. 현대중공업도 하도급 업체의 기술자료를 빼돌렸다는 문제제기가 지난해 국정감사에서 나왔다. 최근 조선업 경기가 살아날 조짐을 보이지만 이같은 하도급 불공정행위를 근절해야만 제대로 된 ‘조선업 부활’이 될 수 있다는 지적이 나온다. 앞서 공정위는 지난해 사내 하도급 업체에 대금을 일방적으로 깎는 등 갑질을 한 대우조선에 과징금 108억원을 부과하고 검찰에 고발했다. 또한 공정위는 지난해 하반기부터 현대중공업과 삼성중공업의 하도급법 위반 혐의에 대해서도 직권조사를 벌이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002930358
2019.03.24.	한국경제TV	실적 휘청이던 이 회사…24조 대기업 '최고 땅부자'	10대 그룹 계열 상장사가 보유한 토지의 장부가액이 73조원을 넘는 것으로 조사됐다.24일 재벌닷컴이 자산 상위 10대 그룹 소속 상장사 95개사의 2018회계연도 감사보고서(별도 기준)를 분석한 결과 이들 회사의 업무 및 투자용 토지 장부가액은 총 73조4천260억원으로 집계됐다.이는 전년도의 73조6천600억원보다는 0.3%(2천340억원) 줄어든 것이다.용도별로는 업무용 토지 장부가액이 65조800억원으로 0.4%(2천420억원) 늘었고 투자용 토지 장부가액은 8조3천470억원으로 5.4%(4천760억원) 감소했다.재벌닷컴은 "일부 기업이 재무구조 개선 등을 위해 토지를 처분했고 지난해 크게 오른 공시지가가 아직 반영되지 않아 10대 그룹 상장사의 토지 장부가액이 소폭 줄어든 것으로 보인다"고 설명했다.조사대상 가운데 현대차그룹을 비롯해 SK, LG, 포스코(POSCO), 농협, 현대중공업 등 6개 그룹은 보유 토지 가액이 증가했고 삼성, 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소했다.이중 현대차그룹의 보유 토지 가액이 전년도보다 0.1%(340억원) 증가한 24조5천210억원으로 가장 많았다.현대차그룹은 2014년 10조5천억원에 매입한 삼성동 옛 한전 부지 인수를 2015년에 완전히 마무리한 뒤 2016년부터 10대 그룹 중 최고 '땅 부자' 자리를 지키고 있다.2위인 삼성그룹의 토지 가액은 14조4천220억원으로 전년도보다 5.90%(8천980억원) 줄었다.삼성물산이 재무구조 개선 목적으로 서초 사옥을 부동산투자회사에 매각하는 등 일부 계열사들이 토지를 처분한 영향이 컸다.3위인 롯데그룹의 보유 토지 장부가액은 0.6%(690억원) 감소한 10조7천350억원이었다. 투자용 토지 가액은 21.2%(1천880억원) 증가했으나 업무용 토지 가액이 2.6%(2천510억원) 감소했다.LG그룹은 3.4%(2천90억원) 증가한 6조2천970억원으로 4위였고 현대중공업그룹은 3.0%(1천410억원) 늘어난 4조8천810억원, SK그룹은 6.8%(3천120억원) 불어난 4조8천620억원)으로 그 뒤를 이었다.기업별로는 현대자동차가 10조6천310억원으로 1위였고, 삼성전자가 7조8천250억원, 롯데쇼핑이 7조5천340억원으로 각각 2∼3위에 올랐다.이밖에 기아차(4조6천890억원), 현대제철(3조6천590억원), 현대중공업(3조5천240억원), 현대모비스(3조5천180억원), LG전자(2조3천550억원), 삼성생명(2조440억원) 순으로 집계됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000751668
2019.03.22.	서울신문	현대중공업 노조 일부 조직, 하청 노조 불수용 가처분 신청	[서울신문]현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정을 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다. 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.현대중공업 노조는 일부 현장조직이 ‘1사 1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다. 이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002985480
2019.03.22.	조선비즈	대우조선 노조·거제시민 "정부 매각 철회할 때까지 결사 투쟁"	대우조선해양 노조와 경남 거제 시민들이 22일 청와대 앞에서 현대중공업의 대우조선 인수에 반대하는 상경 집회를 벌였다. 금속노조 대우조선지회·대우조선매각 반대 거제시민 범시민 대책위 700여명(경찰 추산)은 이날 서울 종로구 세종로에서 집회를 열고 청와대 사랑채 앞까지 행진했다. 22일 오후 서울 종로구 세종로공원에서 열린 대우조선해양 매각반대 집회에서 대우조선해양 노동자들이 얼음을 깨부수는 퍼포먼스를 하고 있다./연합뉴스노조는 "문재인 정부가 잘못된 대우조선 매각 방침을 철회할 때까지 결사 투쟁하겠다"고 밝혔다. 노조와 거제 시민들은 집회 도중 ‘졸속매각’, ‘재벌특혜’, 밀실야합’이라는 구호가 적힌 종이가 든 얼음판 3장을 망치로 깨는 퍼포먼스를 벌였다. 노조는 동종업체인 현대중공업에 인수되면 중복 업무 인력에 대한 구조조정이 불가피하다면서 인수에 반대하고 있다. 시위대는 이날 청와대에 직접 대우조선 매각에 대한 항의서한과 노조·시민 5만명 명의의 매각 반대 서명을 전달했다. 노조는 "매각이 강행될 경우 구조조정을 통한 인력 감축과 협력업체 도산으로 이어질 것"이라며 "결국에는 거제시 전체의 파멸을 불러올 것"이라고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429819
2019.03.25.	MoneyToday	현대로보틱스 협동로봇 레드닷 디자인 최우수상	 [국내 로봇업체 중 최초로 레드닷 최우수상 수상]‘레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award) 2019’에서 최우수상을 수상한 현대로보틱스의 협동로봇(모델명: YL012)현대로보틱스가 국내 로봇업체 중 최초로 세계 3대 디자인 공모전인 '레드닷 디자인 어워드(RedDot Design Award)'에서 최우수상을 수상했다.현대로보틱스는 25일 자체 디자인한 협동로봇이 '레드닷 디자인 어워드 2019' 제품디자인부문에서 최우수상(Best of the Best)을 수상했다고 밝혔다. 로봇제품이 제품디자인부문 최우수상을 차지한 것은 2014년 독일 쿠카(KUKA)사의 협동로봇 이후 두 번째이며, 국내 로봇 중에는 최초다. 현대로보틱스는 현대중공업지주의 로봇사업부문이다. 이번에 최우수상을 수상한 현대로보틱스 협동로봇(모델명: YL012)은 중량을 최소화하고 슬림한 곡선형 디자인을 적용해 안전성을 높여 인간 친화적 디자인을 구현했다는 평가를 받았다. 협동로봇은 작업자의 근거리에서 함께 움직이며 업무를 도와주는 로봇이다. 현대로보틱스 관계자는 "앞으로도 보다 안전하고 인간 친화적인 제품디자인으로 급성장이 예상되는 협동로봇시장에서의 경쟁력을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004193536
2019.03.25.	뉴스1	현대로보틱스, 세계 3대 디자인 공모전에서 '최우수상'	 현대중공업지주의 로봇사업부문 브랜드인 현대로보틱스는 세계 3대 디자인 공모전인 '레드닷 디자인 어워드'(Red Dot Design Award)의 제품 디자인부문에서 최우수상을 받았다고 25일 밝혔다. 현대중공업지주에 따르면 이번에 최우수상을 받은 현대로보틱스의 협동로봇은 초경량 바디(몸체)로 중량을 최소화하고 슬림한 곡선형 디자인을 적용해 안전성을 높임으로써 인간 친화적 디자인을 구현했다는 평가를 받았다.협동로봇은 기존의 산업로봇과 달리 센서 등의 기술을 적용해 노동자와 근거리에서 함께 움직이며 작업을 할 수 있을 로봇을 말한다. 현대로보틱스 관계자는 "이번 최우수상 수상은 현대로보틱스 협동로봇의 안전성·효율성을 디자인으로 입증해 큰 의미가 있다"라며 "앞으로도 보다 안전하고 인간 친화적인 제품디자인으로 향후 급성장이 예상되는 협동로봇 시장에서의 경쟁력을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.한편, 올해 레드닷 어워드 제품디자인 부문에는 전세계 약 5500개 이상의 제품이 출품됐으며 이중 약 1% 정도가 최우수상을 수상한 것으로 알려졌다. 이번 수상으로 현대로보틱스 협동로봇은 세계 최대 디자인박물관인 독일 '레드닷 디자인 뮤지엄'에 1년간 전시될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003899120
2019.03.25.	한경닷컴	파나시아, 대만 진출…300만弗 공급 계약	선박평형수 처리장치 전문[ 김태현 기자  ] 파나시아(대표 이수태·앞줄 왼쪽 여섯 번째)는 지난 7일 부산 본사에서 선박평형수처리장치 1000척 납품기념 행사를 했다. /파나시아 제공부산의 친환경설비전문 기업 파나시아(대표 이수태)는 지난 18일 대만 3대 선사 중 하나인 양밍해운의 선박 15척에 300만달러 상당의 선박평형수 처리장치(BWTS)를 신규 장착하는 공사 계약을 체결했다고 25일 발표했다.양밍해운은 미국 해안경비대(USCG)의 형식승인을 획득한 업체 4곳을 대상으로 국제입찰을 진행해 파나시아를 선박평형수 처리장치 시공회사로 확정했다. 이민걸 경영전략기획본부장은 “우수한 제품 성능과 USCG 형식승인을 취득한 점을 대만 선사가 높이 평가했다”며 “대만 시장에서의 첫 계약으로 대만 시장에 본격 진출하는 교두보라는 데 큰 의미를 두고 있다”고 말했다.파나시아는 현대상선이 현대중공업에 발주한 15.9K 컨테이너선박 8척에도 선박평형수 처리장치를 설치한다. 파나시아 관계자는 “현대중공업에서 건조 예정인 모델은 GloEn-P1000으로 대형필터 등이 적용된 대용량·저전력 모델”이라며 “현대상선이 현대중공업에 발주한 8척을 비롯해 삼성중공업 5척, 대우조선 7척 등 신조선 20척에 파나시아 선박평형수 처리장치를 공급한다”고 말했다.파나시아는 7일 부산 강서구 미음산단 공장에서 ‘선박평형수 처리장치 공급 1000척 기념식’을 열었다. 기념식에는 선주사인 스위스 선사 MSC의 이영보 수석감독관과 나황연 대우조선해양 구매담당 등이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004113695
2019.03.24.	MBC	10대 그룹 상장사 토지가액 73조…최고 땅부자는 현대차	국내 10대 그룹 상장사가 보유한 토지의 장부가액이 73조 원을 넘는 것으로 조사됐습니다.재벌닷컴 조사 결과 자산 규모 상위 10대 그룹 소속 상장사 95곳의 2018회계연도 기준 토지 장부가액은 전년도보다 0.3% 줄어든 총 73조 4천260억 원으로 집계됐습니다.현대차그룹과 SK, LG, 포스코, 농협, 현대중공업 등 6개 그룹은 보유 토지 가액이 증가했고, 삼성, 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소했습니다.재벌닷컴은 "일부 기업이 재무구조 개선 등을 위해 토지를 처분했고 지난해 크게 오른 공시지가가 아직 반영되지 토지 장부가액이 소폭 줄어든 것으로 보인다"고 설명했습니다.기업별로는 현대자동차가 10조 6천310억 원으로 1위였고, 삼성전자가 7조 8천250억 원으로 2위, 롯데쇼핑이 7조 5천340억 원으로 3위를 차지했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000934773
2019.03.24.	YTN	10대 그룹 토지가액 73조...현대차 '땅 부자 1위'	10대 그룹의 상장사가 보유한 토지 장부가액이 73조 원을 넘는 것으로 나타났습니다.재계 정보 웹사이트인 '재벌닷컴'이 자산 상위 10대 그룹에 소속된 상장사 95곳의 지난해 감사보고서를 분석한 결과, 이들의 토지 장부가액은 73조 4천억 원으로 집계됐습니다.일부 기업의 토지 처분에 더해 지난해 크게 오른 공시지가가 아직 반영되지 않으면서, 장부가액은 1년 전보다 0.3% 줄었습니다.현대차그룹은 24조 5천억 원으로 2016년 이후 1위 자리를 지켰고, 현대차를 포함해 SK와 LG, 포스코, 농협, 현대중공업 등 6개 그룹의 토지 가액은 증가했습니다.반면 삼성과 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소한 것으로 나타났습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001269804
2019.03.24.	서울경제	국내 10대 그룹 상장사 토지가액 73조 '최고 땅부자는 현대차'	[서울경제] 국내 10대 그룹 상장사가 보유한 토지의 장부가액이 73조 원을 넘는 것으로 조사됐다. 24일 재벌닷컴 조사 결과 자산 규모 상위 10대 그룹 소속 상장사 95곳의 2018회계연도 기준 토지 장부가액은 전년도보다 0.3% 줄어든 총 73조 4천260억 원으로 집계됐다.현대차그룹과 SK, LG, 포스코, 농협, 현대중공업 등 6개 그룹은 보유 토지 가액이 증가했고, 삼성, 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소했다.재벌닷컴은 “일부 기업이 재무구조 개선 등을 위해 토지를 처분했고 지난해 크게 오른 공시지가가 아직 반영되지 토지 장부가액이 소폭 줄어든 것으로 보인다”고 설명했다.기업별로는 현대자동차가 10조 6천310억 원으로 1위였고, 삼성전자가 7조 8천250억 원으로 2위, 롯데쇼핑이 7조 5천340억 원으로 3위를 차지했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003525972
2019.03.23.	뉴시스	조선업 재편 한창이지만 중형 조선사는 '고사 위기'	 경남 통영시 광도면 안정국가산업단지내 188만㎡(58만여평)의 성동조선해양이 오는 19일 M&A(인수·합병)에 따른 입찰을 벌인다.  조선소 입지조건이 전세계에서도 손꼽히고, 시설도 현대식으로 잘 마련돼 있는게 장점인 성동조선해양의 야드 모습이다. 2018.12.05.(사진=성동조선해양 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 = 현대중공업이 대우조선해양 인수를 추진하는 등 조선업 재편이 한창이지만 중형 조선사들은 생사의 기로에 서 있다. 중국 조선소와의 가격 경쟁에서 밀려 일감 부족에 시달리고 있는 데다 인수합병(M&A) 시장 매물로 나와도 찬밥 신세를 면치 못하고 있다.23일 조선업계에 따르면 현재 정상적으로 영업이 이루어지고 있는 중형 조선사는 대한조선과 대선조선 2곳뿐이다.지난해 4분기 중 국내 중형 조선사는 중대형 탱커 4척, 피더(소형) 컨테이너선 1척, 여객선 2척 등 비교적 다양한 선종에 걸쳐 16.3만CGT(표준화물선환산톤수)를 수주했는데 모두 이 두 곳에서 일감을 따냈다.중형 조선사 중 가장 실적이 좋은 대한조선은 지난해 15척의 선박을 수주해 2020년까지 건조 물량을 확보했다.잔량은 23척이다. 대선조선도 수주 증가에 힘입어 실적이 개선될 것으로 보인다.그러나 두 조선사도 호황을 누렸던 2000년대 중후반에 비해서는 수주량이 절반에도 못 미치는 것으로 알려졌다. 여기에 지배구조 불확실성도 남아 있다. 대한조선은 최대주주인 대우조선해양(지분 67.7% 보유) 매각에서 배제되면서 '홀로서기'에 나서야 하는 처지이며, 대선조선은 주채권은행인 수출입은행의 주도로 매각작업이 진행 중이다. 국내 5대 중형 조선소 중 하나인 한진중공업은 완전자본잠식 상태에 빠져 지난 1월 기업회생을 신청했다. 완전자본잠식은 자본금보다 빚이 더 많은 상태를 의미한다. 산업은행 등 채권단이 6874억원 규모의 출자 전환을 확정, 회사의 최대주주가 기존 한진중공업홀딩스에서 산업은행으로 바뀌게 됐다. 성동조선과 STX조선도 가시밭길을 걷고 있다. 성동조선해양은 매각이 두차례 불발되면서 다음달 3차 매각을 시도할 계획이다. STX조선해양은 자구계획안을 이행하기 위해 주요 자산을 처분하고 있다. 수주잔량은 36만7000CGT(15척)로 상당하지만 선수금환급보증(RG) 발급에 어려움을 겪으며 건조 작업이 사실상 멈춰선 것으로 전해진다.한국수출입은행 해외경제소에 따르면 지난해 국내 중형 조선소 수주량은 54만7000CGT로 전년보다 18% 줄었다. 수주금액도 13.6% 감소한 10억8000만달러(약 1조2189억원)에 그쳤다. 중형 조선수주액이 국내 신조선 수주 전체에서 차지하는 비중은 4.2%로 2006년(10.0%) 이후 최저치를 기록했다.현대중공업과 대우조선해양, 삼성중공업 등 조선 ‘빅3’를 포함한 한국 조선업계가 지난해 7년 만에 중국을 제치고 수주량 세계 1위를 탈환한 것과 대비된다.양종서 수출입은행 선임연구원은 "지난해 국내 대형조선사들의 수주실적은 크게 호전된 반면 중형조선사들의 수주활동은 부진했다"며 "특히 중형 탱커시장 부진으로 국내 중형조선사들에게는 불리한 시장구조가 형성됐다. 여객선 등으로 다양화되고 있으나 여전히 탱커의 비중이 절대적"이라고 평가했다. 중형 조선사들은 생존에 필요한 수주를 위해 RG 발급 등 금융 지원을 강화할 필요가 있다고 주장한다. RG는 선주가 선박 건조 계약 때 조선사에 준 선수금을 금융사가 지급 보증하는 것으로 RG 발급이 안 되면 선박 수주 계약 자체가 불가능하다.정부는 금융기관이 중형 조선사에 RG를 발급할 때 정책금융기관이 보증하는 RG 보증 지원액을 1000억원에서 2000억원으로 확대했다. 그러나 시장 전망을 감안할 때 턱없이 부족한 규모라는 지적이다. 정부의 조선업 지원방안이 대형사에 쏠려 있다는 비판도 적지 않다. 정미경 단국대 경제학과 교수가 지난해 12월 발표한 보고서에 따르면 정부의 조선소 지원방안에서 전체 예산(7조원) 중 2025년까지 중형조선업에 유입 가능한 지원은 총 4000억원 수준으로 전체의 5.7%에 불과하다.  정 교수는 "수주절벽으로 RG 발급 최저점을 기록한 2016년에도 중형 조선 RG 발급액이 6000억원, 중소형 조선의 경우 823억원에 달했다"며 "2500억원의 대손충당금을 조선산업 활력제고 방안의 예산에 포함시켜 약 5조 규모의 RG 발급이 가능한 예산을 확보하는 것이 필요하다"고 했다. 전문가들은 장기적인 한국 조선업 생태계를 위해서도 중형 조선소를 살릴 필요가 있다고 제언한다.박종식 연세대 사회발전연구소 전문연구원은 "세계적으로 신조시장은 대형과 중소형이 5대 5, 즉 중소형 선박이 50% 정도 수준을 차지한다"며 "기본적으로 중형 조선업체들의 시장 잠재력이 크다"고 진단했다. 이어 "빅3 중심으로 조선산업이 재편되는 것은 한국 조선산업의 선종 다양화나 사내하청 확대라는 고용의 관점에서도 바람직하지 않다"며 "중형조선업체의 회생은 한국 조선업의 산업생태계 회복으로 필수적"이라고 평가했다.홍성인 산업연구원 선임연구위원은 "중형 조선사가 주로 건조해온 벌크선, 유조선 등의 범용선박이 세계 선박 시장에서 70~80%를 차지한다"며 "이 사장을 놓치면 기자재 업체들이 성장하는 기반이 좁아지고 이는 곧 대형 조선사도 경쟁력 있는 선박을 만들지 못하는 상황으로 귀결될 수 있다"고 우려했다.이어 "올해는 탱커 선종 중 중형 조선사가 강점이 있는 MR(미들레인지 석유운반선) 탱커의 강세가 예상되지만 해당 선박을 만들 수 있는 조선사가 별로 남아있지 않다"며 "업황이 회복돼도 한국 중형 조선사에게는 남의 일이 되고 있다"고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009130078
2019.03.25.	머니S	조선 빅3 수주경쟁 '치열'… 삼성중공업에 밀린 현대중공업	/사진=현대중공업현대중공업이 삼성중공업에 지난달 수주잔량을 따라잡혔다. 업계에서는 조선 빅3의 수주 전쟁이 당분간 치열하게 전개될 것으로 전망했다.25일 영국 클락슨리서치에 따르면 현대중공업은 지난달 수주잔량 기준 451만5000CGT를 기록해 490만3000CGT를 기록한 삼성중공업에 밀려 3위를 차지했다. 같은 기간 대우조선해양은 584만6000CGT로 1위에 올랐다.삼성중공업의 초반 강세가 눈에 띈다. 지난 1월에는 국내 조선 빅3 중 3위에 머물렀지만 액화천연가스(LNG) 운반선 수주 등으로 반등했다. 지난 22일에는 아시아지역 선주로부터 2154억원 규모의 LNG 운반선 1척을 수주하는 등 올들어 총 7척의 LNG 운반선을 수주하기도 했다. 이미 올해 수주 목표의 17%를 달성했다.대우조선해양 역시 LNG선 수주에 연달아 성공하며 올해 누적 수주액 11억달러를 넘어섰다. 초대형 원유 운반선 6척과 LNG선 3척 등 총 9척을 수주해 연간 목표의 13%를 채웠다.경쟁사들이 연초부터 힘을 내고 있는 가운데 대우조선해양 인수를 추진중인 현대중공업은 타사 대비 위축된 모습을 보였다. 지난달까지 연간 수주 달성률은 3.3%에 불과했다. 그나마 현대중공업그룹 내에 있는 현대미포조선, 현대삼호중공업 등이 일감을 따내면서 실적 방어에 나서고 있다.업계 관계자는 “올해 빅3의 수주 경쟁이 치열하게 진행될 것으로 예상된다”며 “아직 연초인 만큼 현대중공업이 경쟁에서 밀렸다고 보기는 어렵다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000392629
2019.03.25.	조선비즈	삼성중공업, 현대중공업 제치고 수주잔량 세계 2위 올라	삼성중공업(010140)이 올 2월 수주잔량(단일 조선소) 기준으로 현대중공업을 제치고 세계 2위에 올랐다. 25일 영국의 조선해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 삼성중공업은 올 2월 수주잔량이 490만3000CGT로 현대중공업(451만5000CGT)을 제쳤다. 1위는 584만6000CGT를 기록한 대우조선해양이었다. 삼성중공업이 건조한 LNG 운반선./삼성중공업 제공삼성중공업은 지난 1월까지만 해도 3위에 머물렀다. 하지만 올해 초부터 LNG(액화천연가스) 운반선 수주에 잇따라 성공하며 추격에 성공했다. 삼성중공업은 올 들어 7척의 LNG운반선(약 13억달러)을 수주해 올해 수주 목표 78억달러의 17%를 채웠다.LNG선은 국내 조선업계의 효자 선종으로 떠오르고 있다. 대우조선해양도 연이어 LNG선 수주에 성공하며, 올해 누적 수주액 11억달러를 돌파했다. 이밖에 초대형원유운반선 6척, LNG선 3척 등 총 9척 약 11억 달러 상당의선박을 수주해 올해 목표(83.7억달러)의 약 13%를 달성했다. 상대적으로 현대중공업은 올해 초 수주전에서 주춤한 모습이다.  수주는 주춤한 모습이다. 지난 2월 누계 기준 연간 달성률은 3.3%에 불과하다. 그룹 기준 수주잔량으로는 삼호중공업, 미포조선을 포함한 현대중공업이  1063만8000CGT를 기록해 1위에 올랐다. 전달 2위였던 대우조선해양은 일본의 '이마바리 조선'(610만2000CGT)에 밀려 3위를 기록했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429952
2019.03.25.	노컷뉴스	정부 주도 현대-대우重 M&A, 해외 경쟁당국 문턱 넘을까	(그래픽=연합뉴스)정부가 주도해 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병을 추진하고 있는 가운데 이번 인수합병이 해외 경쟁당국의 기업결합 심사 문턱을 넘을 수 있을지 주목된다.김상조 공정거래위원장은 지난 10일부터 16일까지 벨기에, 세르비아, 독일 등 유럽 3개국을 돌며 각종 국제경쟁회의에 참석하고 각국 경쟁당국 수장과의 협의를 진행했다.공정위는 이번 출장의 목적에 대해 표면적으로는 "경쟁당국 수장들과 경쟁법 전문가들의 견해와 입장을 공유할 수 있는 좋은 기회"라고 밝혔다.하지만 이번 출장에서 김 위원장에게 맡겨진 가장 중요한 미션은 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병과 관련한 EU 경쟁당국의 입장을 알아보고 설득하기 위한 것이라는게 대체적인 시각이다.양사가 합병할 경우 세계 시장 점유율은 21%, 특히 고부가가치 창출 분야인 액화천연가스(LNG) 운반선의 경우 시장 점유율이 63%에 달해 30여개에 달하는 각국 경쟁당국의 승인을 받아야 한다.특히 한국과 치열한 수주 경쟁을 벌이고 있는 경쟁국인 중국과 일본, 그리고 조선업 소비자라 할 수 있는 주요 선주들이 포진한 EU의 문턱을 넘어야 한다.현대중공업의 대우조선해양 인수는 정부 주도로 이뤄지고 있다. 국책은행인 KDB산업은행이 대우조선해양의 지분 56%를 보유한 최대주주로 이번 합병의 선봉에 서있다.여기다 정부 입장에서는 조선업이 장기간의 시장 침체로 인해 어려움을 겪고 있다는 점에서 빅2 조선사의 인수합병을 통한 경쟁력 제고 등 시너지를 효과를 기대하고 있다.이 때문에 경쟁당국 수장으로서 기업결합에 대해 엄격하게 심사해야할 김 위원장이 해외에 나가서까지 양사의 합병을 '로비(?)'하는 상황이 벌어지고 있는 셈이다.이와 관련해 김 위원장은 지난 11일(현지 시간) 벨기에서 열린 기자간담회에서 "다른 국가 경쟁당국이 참고할 수준의 합리적인 결론을 내리겠다"고 밝혔다.또 지난해 말 EU집행위원회가 독일 지멘스-프랑스 알스톰의 인수합병 승인을 거부한 것과 관련해서는 "합병 성격이 다소 다르다"고 밝혔다.하지만 정부 그리고 김 위원장의 바람과 달리 각국 경쟁당국은 벌써부터 양사의 인수합병을 경계하는 모양새다.한국 언론과 인터뷰하는 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(사진=연합뉴스 제공)안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시간) 한국 취재진과 만나 "그런 유형(양사의 인수합병)의 인수합병은 불황을 탈피하기 위한 구조조정형 인수합병"이라고 밝혔다.그는 "인수합병이 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있는데, 우선 기준은 경쟁 제한성 여부"이라고 지적했다.그러면서 "시장경제 관점에서 보면 인수합병이 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다"라며 "이런 측면에서 인수합병을 통해 침체 상황에서 회생하려는 것은 맞지 않다"고 강조했다.이에 앞서 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국 고위 관계자도 지난 11일(현지시간) 한국 취재진을 만나 "위원회가 합병을 평가할 때 가장 중요한 것은 경쟁과 소비자에 대한 영향"이라고 지적했다. 이어 "독점 금지법은 경쟁자 보호를 위한 것이 아니라 경쟁 보호를 위해 제정됐다"라며 "가장 중요한 것은 소비자에게 가는 타격"이라고 밝혔다. 원론적인 답변이긴 하지만 양사의 인수합병이 경쟁을 제한하고 이로인해 소비자, 즉 EU 선주들의 이익을 훼손할 가능성이 있다는 우려의 메시지를 보낸 것으로 보인다.이에 따라 인수합병 당사자인 현대중공업은 물론 공정위도 이번 인수합병이 경쟁을 피해가기 위한 것이 아니라는 점, 그리고 이로 인한 소비자의 편익도 침해되지 않을 것이라는 점 등에 대해 납득할 만한 결론을 내놔야 할 것으로 보인다.이와 관련해 현대중공업 관계자는 "법률 등 이 분야 관련 전문가들과 충분히 협의해 가며 철저하게 준비해 나갈 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003208009
2019.03.25.	edaily	합병 태클 거는 유럽·中·日…현대重·대우조선 '조선 빅딜' 험로	 현대중공업과 대우조선해양 합병에 대한 글로벌 주요국들의 견제가 시작되면서 큰 험로가 예상된다. 유럽연합(EU)과 독일 등 핵심 경쟁 당국에서 비판적 발언을 이어가고 있어서다. 현대중공업이 대우조선을 최종 인수하려면 유럽을 포함한 중국 및 일본 등 30여개 경쟁당국의 기업결합 심사를 통과해야 한다.24일 조선업계에 따르면 가장 먼저 견제 포문을 연 건 유럽이다. 안드레아스 문트 독일 연방 카르텔청장은 최근 현대중공업과 대우조선해양 합병과 관련해 “시장경제 관점에서 보면 인수합병(M&A)이 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “M&A를 통해 (기업이) 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않는다”고 말했다. 그러면서 “M&A가 도산을 막을 수 있는지 검토하겠지만 불황 탈출을 위한 합병은 일반 기업결합 심사보다 더 엄격한 기준을 적용한다”면서 “우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부”라고 강조했다.독일 연방카르텔은 한국의 공정거래위원회에 해당한다. 향후 경쟁국 기업결합 심사에도 영향을 미칠 가능성이 높다. 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 입장을 밝혔다. EU 경쟁총국 고위 관계자는 “인수합병이 소비자에게 어떤 영향을 미칠지를 중점적으로 본다”며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 설명했다. 두 회사의 M&A(인수·합병)가 선주(소비자)들에게 혜택을 주는 경쟁을 제한한다면 합병을 불허할 수 있다는 의미로 읽힌다.유럽이 이번 합병에 민감한 까닭은 현대중공업과 대우조선의 핵심 고객사인 선주를 비롯해 조선 기자재 공급사들이 이 지역에 몰려있어서다. 업계 한 관계자는 “세계 최대 해운사 머스크의 본거지 덴마크를 비롯해 그리스, 독일이 세계 선박 발주 시장의 ‘큰손’들”이라면서 “이들은 한국의 메머드급 조선사 탄생으로 가격협상력을 잃어버릴까 우려하고 있다”고 말했다.  일본과 중국에서도 조선 빅그룹의 탄생을 경계하고 있다. 일본 교통부도 최근 “현대중공업과 대우조선이 합치면 세계 수주 점유율 20% 이상을 차지한다”며 “한국의 독점지위가 경쟁을 왜곡시키지 않을 것인지 따져봐야 한다”고 지적한 바 있다. 내달 대우조선해양의 실사를 앞두고 현대중공업과 대우조선 두 회사의 신경전도 치열하다. 어느 수준까지 대우조선해양의 관련 정보를 공개할 지 적정 수위의 실사 범위를 놓고 막판 조율 중이다. 자칫 합병이 무산될 경우 경쟁사에 영업 기밀을 노출할 수 있기 때문이다.현대중공업은 이번 실사를 통해 대우조선의 원가구조(회계)에 이어 기술력·연구개발·영업력 등을 살필 것으로 알려졌다. 특히 원가구조의 경우 영업기밀과 직결돼 대우조선 노조는 ‘실사 저지단’까지 꾸렸다. 업계 관계자는 “대우조선해양의 대주주인 KDB산업은행도 실사 범위 조율을 위해 골머리를 앓고 있다”며 “당초 이달 예고했던 실사 일정이 내달로 미뤄진 이유”라고 말했다. 이에 현대중공업그룹은 “이미 예상했던 일”이라며 경쟁당국들의 예상 가능한 심사 성향과 법률적 문제 등을 철저히 분석해 원칙대로 대응하겠다는 방침을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004337438
2019.03.25.	뉴스1	現重 노조, 일부 조합원 반발에도  '1사 1노조' 고수	 현대중공업 노조가 일부 조합원의 반대에도 불구하고 사내하청 노조와 일반직 노조를 통합하는 '1사 1노조' 방침을 고수하기로 해 논란이 예상된다.현중 노조는 25일 보도자료를 통해 "금속노조 규약에 따라 금속노조 울산본부에 소속했던 사내하청·일반직 노조를 현대중공업 노조 소속으로 편재해 정규직 노동자들과 동등하게 임금과 노동조건 개선을 할 목적으로 변경했다"며 "하지만 일부 조합원은 이런 과정을 문제삼아 말도 안 되는 소송을 벌여 노노분쟁이 있는 것처럼 하고 있다"고 말했다.이어 "노조는 정규직과 동등하게 일하면서도 임금 삭감과 체불, 불안정고용으로 불안정한 삶을 살아가는 비정규직 노동자들의 노동3권 쟁취 운동, 노동조합 조직화운동, 각종 제도를 마련해 왔다"며 "이는 한 사업장 안에서 벌어지는 노동자간 차별의 문제가 기업과 사회 발전에 저해요소임을 모두가 잘 알고 있기에 시대적인 사명을 안고 해결해 나갈 것"이라고 강조했다. 현대중공업 노조는 2016년 12월 열린 조합원 총회에서 76.3% 찬성으로 금속노조에 가입한 뒤 금속노조 규약에 따라 1사 1조직의 형태를 추진하면서 사내하청과 일반직 노조도 금속노조 울산본부 소속에서 현대중공업 노조로 소속을 변경했다.금속노조 규약 제44조 2항에는 '비정규직, 사무직에 대한 조직편제는 1사1조직을 원칙으로 하며, 단 해당 단위의 결정에 따른다'고 명시돼 있다.하지만 최근 일부 현장조직에서 '노조에 흡수된 사내하청과 일반직 노동자를 조합원으로 받아들인 결정이 무효'라며 법원에 가처분 신청을 제기했다.이들은 "대의원투표(찬성 69명, 반대 60명)로 가결된 1사 1노조 시행안이 전체 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않았다"며 총회(찬반투표)를 통해 다시 결정해야 한다는 입장이다. 이에 대해 노조는 "불법적인 다단계 고용구조로 인한 차별을 전 조합원이 힘을 모아 없애야 할 마당에 불필요한 소송을 벌이는 반 노동자적 행위에 대해 단호하게 맞설 것"이라며 "앞으로 사내하청과 일반직 노조와 힘을 모아 원·하청 공동임단협을 진행하는데 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003899729
2019.03.25.	뉴시스	세진중공업, 국내 석유화학 플랜트 모듈 242억 원 수주	 글로벌 No.1 조선기자재 회사인 세진중공업(대표이사 가백현)은 25일 공시를 통해 GS건설과 약 242억 원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설(MFC: Mixed Feed Cracker)의 파이프 랙 모듈(Pipe Rack Module) 생산·공급 계약을 맺었다고 밝혔다. 사진은 세진중공업 전경. 2019.03.25. (사진=세진중공업 제공) photo@newsis.com【울산=뉴시스】조현철 기자 = 세진중공업(대표이사 가백현)은 25일 공시를 통해 GS건설과 약 242억 원 규모의 GS칼텍스 올레핀 생산시설(MFC: Mixed Feed Cracker)의 파이프 랙 모듈(Pipe Rack Module) 생산·공급계약을 체결했다고 밝혔다. 이 생산시설 공사 규모는 총 2조6000억 원으로 GS칼텍스 전남 여수 제2공장 일원에 들어선다. 올해 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다. 이처럼 국내 대형 건설사에선 플랜트 공사의 효율성을 높이고 공기를 절감하기 위해 구조물 제작을 모듈화(조립식)하고 있는 추세이다. 세진중공업은 수십년간 현대중공업 그룹을 포함해 세계 유수 기업에 제품을 공급하며 축적한 기술력과 원가 경쟁력을 기반으로 해당 시장에 성공적으로 진입했다. S-Oil·한화·LG화학·GS칼텍스 등 국내에서 진행 중인 정유·화학 회사의 설비 신·증설 투자 시장 규모는 약 15조 원에 이른다.  회사 관계자는 "최근 현대중공업 그룹의 수주 회복에 따른 수혜를 받을 것으로 기대되는 등 석유화학 플랜트 모듈 공사 수주, LNG 시장 진출, 해외 수주 등 후속 공사 수주에 진력하고 있다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009133113
2019.03.25.	뉴시스	금감원 "영구채 부채로 봐야"…대우조선, 재무건전성 악화 우려	 산업은행이 추진중인 대우조선해양 매각과 관련해 삼성중공업이 인수전 불참 의사를 공식 통보함에 따라 현대중공업을 인수후보자로 최종 확정했다. 12일 오후 서울 중구 대우조선해양빌딩 앞에서 대우조선해양 조형물이 보이고 있다. 2019.02.12.  scchoo@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 = 금융당국이 신종자본증권(영구채)을 회계상 자본이 아닌 부채로 분류해야 한다는 의견을 국제회계기준위원회(IASB)에 제출하며 대우조선해양의 재무 건전성 문제가 다시 부각되고 있다. 25일 삼성증권에 따르면 대우조선해양의 신종자본증권 규모는 2조3000억원으로 전체 자본의 61%를 차지한다. 당국의 판단대로 영구채를 부채로 분류하면 부채비율은 210%에서 691%로 급증한다.동종업계인 현대중공업의 신종자본증권은 4000억원으로 전체 자본의 3% 수준에 불과하다. 영구채를 부채로 분류해도 부채비율은 89%에서 95%로 큰 변화가 없다.통상 기업의 부채비율이 200%를 넘어서면 위험 수준으로 평가받는다. 정부도 부채비율 200% 초과 기업엔 외부감사인을 지정해 관리한다. 그동안 영구채는 부채 성격이 있지만 원금상환 의무가 없어 회계상 자본으로 인정돼왔다. 하지만 IASB가 기업을 청산할 때 금융상품을 발행자가 갚아야 할 경우, 성과나 주가에 상관없이 보유자에게 특정 금액의 수익을 약속해야 할 경우 '금융부채'라고 명시하며 부채로 분류될 여지가 커졌다.다만 회계기준 개정까지는 최소 2~3년이 걸리기 때문에 기업들이 대비할 시간은 있다. 금융감독원이 영구채를 부채로 인식해야 한다는 신호를 주면 영구채 조기상환 행렬이 이어질 전망이다. 이 과정에서 기업들은 새로운 자금조달 방식을 고민해야 한다.대우조선해양은 현대중공업과의 인수합병을 앞두고 있어 상황이 더욱 복잡하다. 일각에서는 영구채 이슈에 동반 부실 우려감도 나타낸다. 경쟁국의 기업결함심사 등도 남아 있어 매각 성사 여부도 불투명한 가운데 당분간 회계 리스크도 불가피하다는 게 시장 관측이다.한영수 삼성증권 애널리스트는 "현재 IASB는 단순히 회원국들의 의견을 취합는 단계로 실제 회계기준 변경까지 상당한 시일이 소요된다는 점에서 당장 기업의 재무비율에 미치는 영향은 제한적일 것"이라면서도 "대우조선해양은 영구채의 규모가 크고, 영구채의 분류에 따라 적정가치의 변동 폭이 커지는 만큼 리스크 요인이 될 수 있다"고 평가했다.이에 대해 대우조선해양 관계자는 "영구채 분류는 회계상 처리 문제로 실제 재무구조가 바뀌는 것은 아니"라며 "사업이나 영업 환경에 크게 영향을 주지는 않을 것으로 판단한다"고 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009132875
2019.03.25.	부산일보	[노트북 단상] 철저히 자본 논리 좇는 국책은행 ‘유감’	/김영한  지역사회부 차장대우조선해양 매각을 진두지휘하는 이동걸 산업은행 회장이 최근 부산에서 기자간담회를 열었다. 산은 회장이 부산에 와 간담회를 연 일부터 이례적이었다. 간담회 주변엔 뜻밖의 인물들도 몰려들었다. 산업은행 자회사인 한 조선소 관계자도 눈에 띄었는데, 민간 기업 직원인 그는 이 회장을 “우리 회장님”이라고 불렀다.실제 산은은 부·울·경에 본사를 두거나 사업 근거지로 하는 여러 조선해양 기업을 거느린 주요 플레이어다. 산은은 대우조선 지분을 현대중공업에 넘기지만 새로운 조선통합법인 주식을 다시 확보하면 대주주 지위를 유지한다. 또 STX조선의 주채권은행이며 대우조선 자회사인 대한조선을 산하에 두고 있다. 산업은행을 비롯한 채권단이 절반 이상의 지분을 확보한 한진중공업 역시 산은 휘하에 있다. 조선업에서 산은 영향력은 독보적이다.이 국책은행이 산하 기업을 다루는 방식은 민간 기업 이상으로 가혹하다. 산은의 대우조선 매각이 대표적이다. 회장직을 걸고 대우조선 매각을 진행한다는 이 회장은 철저히 ‘고공전’을 펼치고 있다. 현대중공업과 물밑 논의를 이어오던 산은은 지난 1월 말 기본합의를 끝냈다. 후에 삼성중공업에도 인수 의향을 묻긴 했으나 삼성중공업이 불참 의견을 밝히자 곧장 지난 8일 현대중공업과 본계약까지 끝낼 정도로 일사천리다.조선업이 지금 재편을 못한다면 일본 조선업의 뒤를 이어 침체의 길을 걸을 수밖에 없다는 전제는 수긍이 간다. 그러나 산은이 대우조선을 현대중공업에 넘긴 일을 놓고 특혜 논란도 불거진다. 특히 조선 부문 세계 1, 2위 기업 간 합병이다 보니 경쟁국의 기업결합심사라는 산도 넘어야 하는데 ‘마이너스의 손’으로 통하는 산은이 이번엔 합병을 제대로 마무리지을지는 지켜볼 일이다. 산은은 지금까지 130여 개 기업에 국민 돈을 밀어넣었다는데 기업을 제대로 살린 기억은 몇 없다.지역민의 눈으로 볼 때 가장 답답한 것은 산은이 대우조선 근로자들을 대하는 자세다. 민간 자본보다 더 냉정하게 자본의 논리를 따른다는 판단이다. 대우조선 근로자들이 수년째 뼈를 깎는 자구 노력을 기울여 그나마 기업 숨통을 틔워놓자 산은은 ‘매각 칼날’을 빼들었다. 2015년 조선업 위기가 현실화하자 대우조선도 구조조정에 들어갔고, 대우조선 근로자들은 2015년 말부터 지금까지 직영 근로자 3700여 명, 사내 협력사 근로자 1만 7400여 명 등 2만 명 이상의 동료를 떠나보내며 버텼다.산은은 이런 대우조선 근로자의 노력과 거제 시민의 처지는 외면하고 있다. 특히 이 회장은 수많은 이해당사자가 몰려 있는 거제시 한 번 찾지 않은 채 엉뚱하게도 경남도청이 있는 창원과 부산을 찾아 상생 이행을 약속했다. 산은의 상생 이행 약속이 곧이 곧대로 들리겠는가. 대우조선 노조가 매각 불가를 외치며 결사항전을 준비하는 것도 산은의 ‘몰래 매각’이 자초한 측면이 크다.나아가 산은 지원을 받는 다른 기업도 대우조선 전철을 밟지 않으리란 법도 없다. 산은의 지원은 독이 든 성배를 받아드는 일처럼 돼 가고 있다. 곧 내부 구조조정이 뒤따를 것이며, 힘겹게 정상화를 이뤄놓으면 매각이라는 더 엄혹한 현실을 마주하게 될지 모른다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000889374
2019.03.22.	세계닷컴	하청노동자도 같은 조합원? '1사1노조' 무효 가처분 신청	현대중 노조, 노노갈등 “하청, 일반직도 같은 노조원이라고?”      지난 2월20일 현대중공업 노조가 대우조선해양 인수 반대 파업을 위한 쟁의행위 찬반투표와 2018년도 임단협 잠정합의안 찬반투표를 함께 실시한 가운데 이날 오후 현대중공업 울산 본사 사내체육관에서 개표작업이 진행되고 있다. 현대중공업 제공    현대중공업 노조 내 일부 현장조직이 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정이 무효라며 법원에 가처분 신청을 냈다. 현대중 노조는 지난해 7월 대기업 노조 최초로 정규직 노조가 하청업체 노동자와 ‘1사 1노조’를 시행했다. 그러나 이를 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있는 것이다.   22일 현대중공업 노조에 따르면 최근 일부 현장조직이 ‘1사1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 울산지법에 가처분신청을 제기했다.   ‘하청·일반직지회 통합 시행규칙’은 지난해 7월9일 노조의 의결기구인 임시 대의원대회에서 통과했다.      시행규칙은 일반직과 하청노조 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협약 교섭에서 공동요구안을 마련하는 내용 등을 담고 있다. 또 노조활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 내용도 포함됐다. 이 시행규칙은 지난해 9월 만들어졌다.   이 시행규칙은 만들어 대의원대회에서 통과하는 과정까지 순탄치 못했다.   당초 노조는 7월5일 이 안건을 통과시키려 했으나 일부 대의원의 강한 반발로 휴회한 뒤 나흘 뒤 대의원대회를 다시 열어 통과시켰다. 이날 참석한 대의원 129명 중 69명이 이 안건에 찬성했다. 반대 역시 60명으로 차이가 크지 않았다.   당시 일부 사내 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.   한 현장조직은 유인물을 통해 “노조의 조직형태를 바꾸는 중대한 사안이지만 집행부는 조합원 총회가 아닌 특별위원회, 대의원대회 등을 통해 노조합병을 강행하고 있다”고 비판했다. 다른 현장조직들도 기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼았다. 또 다른 현장조직은 향후 노조의 파업과 집회에 참석하지 않겠다고 밝히기도 했다.   당시 노조가 ‘1사1노조’ 시행규칙을 만든 것은 조합원 수를 늘려 사측과의 교섭에서 협상력을 키우기 위한 것으로 분석됐다. 현대중 조합원은 2013년 1만7000명 이상이었지만, 조선업 불황으로 구조조정, 희망퇴직 등을 겪으면서 1만2000명으로 줄었다. 현재 하청 노조원은 약 150명으로 적다. 하지만 노조에 가입하지 않은 하청 노동자 1만6000여명을 감안하면 그 수는 크게 늘어날 것으로 예상됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003348730
2019.03.22.	연합뉴스	현대중 노조 일부 "하청 노동자, 조합원 수용 결정은 무효"	 지난해 9월 현대중공업 노조가 사측의 희망퇴직에 반대해 울산시청 앞에서 집회를 여는 모습. [연합뉴스 자료사진](울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정이 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다.    지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.    현대중공업 노조는 일부 현장조직이 '1사 1노조' 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다.    이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.    주요 내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다.    노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년 치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.    이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다.    당시 일부 현장조직은 '1사 1노조' 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.    한 현장조직은 유인물을 내고 기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼으며 시행규칙 제정을 조합원 총회로 결정하라고 요구했다.    다른 현장조직은 향후 노조 파업과 집회에 참석하지 않겠다고 선언한 일도 있다.    노조는 당초 지난해 7월 5일 이 안건을 통과시키려 했으나 일부 대의원이 강하게 반발해 휴회한 뒤 나흘 뒤 대의원대회를 다시 열어 통과시켰다.    이날 대의원 투표에서도 찬성 69명, 반대 60명으로 차이가 크지 않았다.    노조는 조선업 구조조정 등으로 조합원 수가 줄어 세력을 늘리는 차원에서 이 시행규칙을 추진했고, 일부 현장조직은 기존 조합원 기득권 유지 차원에서 반발한 것으로 보는 시각이 많다.    국내 조선업계 노조가 하청 노동자 등과 '1사 1노조'를 시행하는 것은 현대중공업 노조가 최초다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010710856
2019.03.22.	서울경제	현대중 노조 일부 “1사 1노조는 무효”···가처분 제기	노조 일부 조직, 노노갈등 표출···“하청 노동자 노조 수용해선 안돼”구호 외치는 현대중공업 노조원/연합뉴스[서울경제] 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 수용한 것에 대해 노조 일부 조직이 이 조치가 무효라는 ‘가처분 신청’을 내는 등 내부 갈등이 끊이지 않고 있다.현대중공업 노조 일부 조직은 22일 “현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정은 무효”라며 “이에 대해 법원에 가처분 신청을 했다”고 밝혔다. 이어 가처분 신청의 목적에 대해 “‘1사 1노조’시행 규칙은 무효”라는 입장을 전했다. 현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원회 이후 국내 조선업계 최초로 노조가 하청 노동자 등과 함께 ‘1사 1노조’를 꾸렸다. 하청·일반직 지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등을 골자로 한다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년 치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.그러나 이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 “‘1사 1노조’ 시행은 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않았다”며 강력히 반발했다. 한 현장조직은 “기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청 지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼으며 시행규칙 제정을 조합원 총회로 결정하라”고 요구했으며 다른 현장조직에서는 향후 노조 파업과 집회에 불참을 선언했다. 이에 노조는 당초 예상된 일정대로 해당 안건을 통과시키지 못하고 나흘 뒤 대의원회를 다시 열어 통과시켰다. 당시 투표에서도 찬성 69명, 반대 60명으로 차이가 크지 않았다. 이번 가처분 신청에 대해 관계자들은 “노조는 조선업 구조조정 등으로 조합원 수가 줄어 세력을 늘리는 차원에서 이 시행규칙을 추진했고, 일부 현장조직은 기존 조합원 기득권 유지 차원에서 반발한 것”이라는 해석을 내놓았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003525113
2019.03.25.	MoneyToday	본질은 유통업 위축, 대형 IPO 잇단 좌초	 [홈플러스리츠·이랜드리테일 등 유통관련 기업 상장 나란히 포기]이랜드리테일과 홈플러스리츠 등 유통관련 기업의 대형 IPO(기업공개)가 잇따라 좌초했다. 유통업종의 업황이 좋지 않은 탓인데 어떤 업종을 선택했는지에 따라 투자자의 기대성과도 달라질 것으로 평가된다.25일 IB(투자은행)업계에 따르면 이달 들어 이랜드리테일과 홈플러스리츠가 모두 상장을 철회했다. 이들은 적당한 시기에 상장을 다시 시도할 것으로 전망된다.이랜드리테일은 지난 22일 상장 흥행을 확신하기 어렵다는 이유로 상장 작업을 중단했다. 대신 이랜드리테일은 2017년 프리IPO 당시 FI(재무적투자자)가 확보한 4000억원어치의 보유주식을 자기주식(자사주)으로 매입하기로 결정했다.이랜드리테일은 상장을 철회함에 따라 자사주를 사서 투자금을 돌려줘야하는 부담을 안게 됐다. 그럼에도 이 회사가 상장을 철회한 것은 시장에서 적절한 가치를 평가받기 어렵다고 판단했기 때문이다. 이랜드리테일 관계자는 "당초 2조원 정도의 기업가치를 생각했지만 시장에서는 1조2000억~1조5000억원 정도의 가치평가가 거론됐다"며 "시장의 불확실성이 커진 상태여서 상장을 계속 진행하기 어려웠다"고 설명했다.앞선 14일 홈플러스리츠도 공모를 철회했다. 2015년 홈플러스를 7조2000억원에 인수한 PEF(사모펀드) MBK파트너스도 자금회수에 제동이 걸렸다. 홈플러스리츠의 공모철회 이유 역시 유통산업에 대한 우려 때문으로 평가된다. 김기명 한국투자증권 연구원은 "홈플러스가 온라인 유통업체에 밀리면서 아무리 비용효율성 제고 등 노력을 해도 저하되는 업황의 큰 흐름을 돌릴 수 없는 상황에 처하게 된 것"이라며 "피인수기업의 실적저하가 이어지면 M&A가 순조롭게 좋은 결과를 내는데 어려움을 겪을 가능성이 있다"고 분석했다.특히 B2C(기업과 소비자 간 거래)업종의 경우 업황의 영향을 많이 받고 있는 것으로 평가된다. 아웃도어업체 네파, 케이블기업 딜라이브, 화장품업체 미샤 등은 PEF가 투자했다가 회사 가치가 하락하면서 엑시트(회수)에 어려움을 겪는 사례로 꼽힌다.B2B(기업과 기업 간 거래)업종의 경우 업황이 좋지 않아도 사업환경을 변화시켜 기업가치를 끌어올리고 있는 것으로 파악된다. 인수 전까지만 해도 법정관리를 받던 STX 팬오션은 2015년 하림그룹에 인수된 이후 16분기 연속 흑자를 기록한 알짜회사로 성장했다. 김기명 연구원은 "하림이 인수한 팬오션은 인수 당시 해운업종의 업황이 최악의 상황으로 M&A 성공 여부에 대한 우려가 많았다"면서도 "용선료 재협상 등을 통해 비용효율성 을 높이면서 실적이 제고된 상태가 이어지고 있다"고 평가했다. 그는 "이해관계자가 한정된 B2B 업종의 경우 업황저하 추세에 있어도 사업환경을 일정 수준 변화시킬 수 있다는 것을 보여줬다"고 덧붙였다.이에 따라 현대중공업의 대우조선해양 인수도 성공할 가능성이 높다는 전망도 나온다. 조선업황이 부진하지만 B2B업종이라는 점에서 전후방업체와의 교섭력을 높일수 있다는 이유에서다. 다만, 현대중공업의 대우조선해양 인수과정에서 발생 할 수 있는 재무적 부담 증가는 고려해야할 요소로 꼽힌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004193706
2019.03.22.	한경닷컴	"그날이 오늘이야?"…재계 창립기념일 행사 사라진다	삼성·SK·LG 등 '조용한 생일'계열사별 독립경영 강화에그룹이라는 뿌리 의식 약해져[ 김보형/고재연 기자  ] 삼성과 SK, LG, 롯데, 현대중공업 등 주요 대기업이 이달 말부터 다음달 초까지 잇달아 창립기념일을 맞는다. 떠들썩한 분위기는 없다. 그룹 차원의 기념식이나 행사를 열지 않고 ‘조용한 생일’을 보낸다. 계열사별 독립 경영을 강화하고 있어 그룹이라는 뿌리 의식이 약해졌기 때문이라는 분석이다. 임직원 간 쌍방향 소통을 강화하고 있는 기업 문화도 이유로 꼽힌다.삼성그룹은 22일 창립 81주년을 맞았으나 별도의 기념행사는 하지 않았다. 미래전략실 해체로 그룹 개념이 사라진 데 따른 조치다. 그룹 ‘맏형’격인 삼성전자는 물론 1938년 설립된 모태 기업인 ‘삼성상회’의 후신인 삼성물산도 근속자 포상 등 간략한 행사만 치렀다. 삼성은 창립 80주년을 맞은 작년엔 ‘삼성 80년사’를 되돌아보는 영상물을 제작해 계열사 임직원들에게 공개했다.23일이 창립 47주년 기념일인 현대중공업그룹도 지난 8일 대우조선해양 인수 본계약을 체결하는 등 창립기념일 의미가 남다르지만 기념식은 하지 않는다. 창립기념일이 토요일인 탓도 있지만 작년(46주년)에도 휴무일로만 보내는 등 창립기념일 행사 관행이 사라지는 추세다.오는 27일 창립 72주년을 맞는 LG그룹도 구광모 회장 취임 후 첫 창립기념일이라는 의미가 있지만 별다른 행사를 열지 않는다. 예년과 같이 4월 둘째주 금요일(올해는 12일)에 그룹 임직원이 일제히 쉰다. 4월에 공휴일이 많지 않다는 점 등을 감안했다.다음달 초에는 롯데그룹과 SK그룹의 창립기념일이 차례로 이어진다. 롯데는 그룹 모태인 롯데제과의 창립기념일인 4월 3일(1967년)을, SK는 선경직물이 창립된 4월 8일(1953년)을 기념일로 삼는다. 롯데는 창립기념일 당일 지주사 직원들은 하루 쉬고 일부 임원은 자원봉사 활동을 할 계획인 것으로 전해졌다. 다른 계열사 임직원들은 이와 상관없이 정상 근무할 예정이다. SK도 그룹 차원의 창립기념식이나 휴무 등은 없다. 계열사마다 각사 창립기념일에 하루씩 쉬는 것으로 알려졌다. 현대자동차그룹도 현대차 창립기념일인 12월 29일을 휴무일로 지정할 뿐 별도의 기념식을 열지 않고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004112366
2019.03.22.	donga.com	‘대우’ 이름표 떼는 국내 기업들, 해외에선 아직까지 선호	사진 동아DB중견기업 임원 A씨(50)는 최근 포스코대우가 포스코인터내셔널로 회사 이름을 바꿨다는 소식에 한동안 씁쓸한 마음을 감추지 못했다. 대우그룹 출신인 그에게 그룹 모태였던 대우실업에 뿌리를 둔 포스크대우마저 ‘대우’라는 이름을 버렸다는 게 충격이었기 때문이다. A 씨는 “대우그룹 해체 후 여러 계열사들이 뿔뿔이 흩어져 이름을 바꿨을 때만 해도 어쩔 수 없는 일이라고 생각했지만 이번에는 좀 상실감이 크다”며 아쉬워했다.  한때 ‘세계 경영’을 목표로 국내외 시장을 호령했던 ‘대우’ 브랜드가 역사의 뒤안길로 사라지고 있다. 재계 일각에서는 1999년 대우그룹 해체 후에도 해외에서 호평을 받던 ‘대우’ 브랜드에 대한 ‘약발’이 떨어진 것이 아니냐는 지적마저 나온다. 하지만 해외에서는 여전히 ‘대우’ 브랜드를 고수하는 기업들이 적지 않아 경영권 이전에 따른 자연스러운 변화라는 분석도 있다.● ‘대우’ 이름표 떼기    이달 18일 정기주총을 열어 회사 이름을 바꾼 포스코인터내셔널은 1967년 대우실업으로 출범해 ㈜대우, ㈜대우인터내셔널이란 이름을 쓰다가 2010년 포스코에 인수됐다. 2016년부터는 포스코대우란 이름을 써 왔다.  이번에 사명(社名)을 바꾼 것은 포스코그룹 편입 10년 차를 맞아 소속감을 더 키운다는 뜻이라는 게 회사 측 설명이다. 더 이상 대우 브랜드에 의존하지 않고 해외에서 종합상사 업무를 수행하겠다는 의지도 담겨 있는 것으로 보인다.  한국GM도 비슷한 사례다. GM은 2001년 대우자동차를 인수한 후 ‘GM대우’라는 사명을 사용하다가 2011년 한국GM으로 변경했다.  두산그룹도 2005년 대우종합기계를 인수한 이후 그해 4월 말 임시주총에서 사명을 ‘두산인프라코어’로 바꿨다. 브랜드 이미지보다는 그룹 정체성을 우선시한 선택이었다.● 그래도 ‘대우’ 브랜드  최근 KDB산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 현대중공업은 인수가 마무리되더라도 대우조선해양이라는 이름을 유지할 방침이다. 현대중공업 측은 “대우조선해양과 오랜 기간 거래해 온 해외 선주업체들이 ‘대우’ 브랜드를 선호하기 때문”이라고 설명했다.  2016년 대우증권을 인수한 미래에셋그룹도 ‘대우’ 브랜드를 유지하고 있다. 당시 박현주 미래에셋그룹 회장은 “한국 증권시장에서 대우라는 브랜드는 역사를 관통한다”며 합병 증권사 이름을 ‘미래에셋대우증권’으로 정했다.  지난해 대유그룹이 인수한 대우전자도 ‘대우’ 브랜드를 고수하고 있다. 대우전자는 대우그룹 해체 후 대우일렉트로닉스, 동부대우전자로 이름을 바꾸면서도 ‘대우’를 버린 적이 없다.  대우건설도 마찬가지다. 2006년 금호아시아나그룹에 인수된 뒤에도 해외 건설시장에서 다진 브랜드 이미지 때문이다. 2009년 금호아시아나그룹이 산업은행에 경영권을 넘긴 후에도 대우라는 이름은 떼지 않았다.● 로열티 받는 ‘대우’ 브랜드  현재 포스코인터내셔널은 전 세계 163개 나라에서 총 3652건에 대한 대우 브랜드 상표권을 보유하고 있다. ‘DAEWOO’와 ‘大宇’, 대우를 상징하는 각종 그래픽 등이다. 옛 대우그룹 계열사가 국내에서 브랜드 상표권을 사용한다면 로열티를 내지 않아도 된다. 과거 대우그룹 시절부터 국내 대우 브랜드는 계열사들이 공동으로 소유하고 있기 때문이다. 하지만 해외에서 대우 브랜드를 사용하려면 포스코인터내셔널에 로열티를 내야 한다.  현재 브랜드 사용료를 지불하며 대우 브랜드를 사용하는 기업은 대우전자, 대우전자부품, 파키스탄 운수법인, 하노이대우호텔 등 28곳이다. 특히 대우전자는 연간 70억 원 내외의 로열티를 포스코인터내셔널에 지불하고 있다. 대우전자부품 등 다른 기업은 수억 원 수준인 것으로 알려져 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003206095
2019.03.25.	KBS	조선업 회복에 닫혔던 취업문 ‘활짝’…“4,200명 더 필요”	국내 주요 조선업체들이 올해 상반기 신입사원 공채에 나서면서 조선업 업황 회복에 대한 기대가 커지고 있습니다. 오늘(25일) 취업 정보업체 인크루트에 따르면 삼성중공업·현대중공업·대우조선해양 등 조선·중공업분야 대기업 7개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐습니다. 먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원 서류접수를 마쳤습니다. 이들 회사는 올해 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양한 부문에서 신입사원을 선발하기로 했습니다. 현대중공업도 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구 부문의 신입사원 접수를 마감했습니다.  현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용할 계획입니다. 대우조선해양 역시 이달 말까지 건축·토목 부문 신입사원을 모집합니다. STX중공업은 선재사업·경영개선 부문에 경력사원을 채용한 데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정입니다. 삼성중공업·현대미포조선·대우조선해양은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았습니다. 그러다 삼성중공업과 대우조선해양이 각각 3년, 4년만에 지난해 하반기 신입 공채에 나서면서 조선업 고용시장에도 온기가 돌기 시작했습니다. 고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4천200명일 것으로 파악하고 있습니다. 올해 상반기 조선·중공업 취업 문이 열린 건 업황 회복의 '온기'가 고용으로 연결된 측면이 크다는 분석입니다. 최근 조선분야에서는 선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복의 신호가 지속해서 나타나고 있습니다. 특히 조선업은 거시경제 지표에 민감히 반응하는 만큼, 지난해 극에 달했던 미·중 무역분쟁이 올해 예상대로 완화될 경우 추가적인 업황 개선이 이뤄져, 고용상황이 개선될 거라는 기대가 나옵니다. 노동부도 조선업의 경기 회복을 맞아 과도기적으로 발생하는 인력 '미스매치'(수급 불일치)를 해소하고 조선업 신규 인력 유입을 지원하기 위한 '조선업 특별고용지원 업종 인력수급 현황 및 지원 방안'을 마련한 상태입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010684037
2019.03.25.	SBS CNBC	조선업 채용에 부는 ‘봄바람’…상반기 취업문 본격 열린다	취업 정보업체 인크루트에 따르면, 조선·중공업 대기업 6개사가 올 상반기 신입사원을 모집했거나, 모집 중인 것으로 나타났습니다.국내 조선사 맏형격인 현대중공업은 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학생과 연구신입사원을 모집했습니다.삼성중공업은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했고, 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 이미 마쳤습니다. 대우조선해양은 상반기에 경력 채용 가능성을 열어놓고, 하반기 신입사원 공채를 실시할 계획입니다.삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 신입사원 공채를 시행하는 겁니다.고용노동부는 올해 1월 기준으로 조선업 인력 수요 규모가 약 4200명에 이를 것으로 파악하고 있습니다.최근 업황 회복이 고용으로 이어지고 있는 것입니다.[양종서 / 수출입은행 해외경제연구소 선임연구원 : 조선소들이 그동안 구조조정 차원에서 계속 감원에만 힘을 기울였다면 이제부터는 고용을 새로 해야하는 상황에 처해있다고 볼 수 있습니다. 생산량이 점진적으로 늘어나면서, 고용도 회복될 것으로 보고있습니다.]정부 역시 조선업 재건에 대한 강한 의지를 내비치고 있는 상황입니다.문재인 대통령은 최근 국무회의에서 "선박 수주 회복이 고용의 빠른 회복으로 연결되도록 지원하라"고 지시한 바 있습니다.SBSCNBC 서주연입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000179973
2019.03.25.	financial news	올 상반기 조선·중공업 취업문 활짝..."업황 개선 덕분"	/사진=fnDB   국내 조선·중공업 업체들이 올 상반기 취업문을 활짝 연다.  25일 조선·중공업계에 따르면 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 이들 3개사의 모집 부문도 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영직원직 등 다양했다.  현대중공업도 지난 18일까지 올 상반기 연구장학과 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선 역시 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이며, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올 상반기 경력직을 채용한다. 대우조선해양도 오는 31일까지 건축·토목 부문 신입사원을 뽑는다. STX중공업은 선재사업·경영개선 부문 경력사원을 채용했고, 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 계획이다.  이들 업체 중 삼성중공업·현대미포조선·대우조선해양은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았다. 하지만 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 작년 하반기 신입사원 공채를 실시했다.  이처럼 올 상반기 조선·중공업계의 취업문이 활짝 열린 것은 업황 회복 덕분으로 풀이된다. 선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복의 시그널이 지속해서 나타나고 있기 때문이다. 조선업은 거시경제 지표에 민감히 반응하는 만큼, 지난해 극에 달했던 미·중 무역분쟁이 올해 예상대로 완화될 경우 추가적인 업황 개선이 이뤄질 것으로 예상된다.  고용노동부가 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4200명일 것으로 파악하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004199136
2019.03.25.	데일리안	선종다각화로 영업력 확대하는 현대미포조선	솔라 프로젝트서 옵션 포함 14척 수주…중형 컨선·LNG운반선도 공략올해 신규 수주 18% 상향…신현대 사장 "미래 성장 기반 다지겠다"현대미포조선이 건조한 50K급 PC선 시운전 모습ⓒ현대미포조선현대미포조선이 주력 선종인 MR탱커(미들레인지 석유운반선)를 필두로 틈새 시장까지 공략하는 등 포트폴리오 다변화를 통한 영업력 확대에 힘쓰고 있다.25일 현대미포조선은 최근 2월과 3월에 걸쳐 석유화학그룹인 쉘(Shell)이 발주한 '솔라 프로젝트' 중 6척(옵션 2척 포함)을 수주했다. 지난해 말 동일 프로젝트로 수주한 8척(옵션 4척 포함)과 합쳐 총 14척(옵션 6척)을 따냈다.프로젝트 솔라 발주규모는 30척 수준(120억달러)으로, 이 중 3분의 1 가량을 현대미포조선이 가져간 셈이다. MR탱커를 포함한 PC선(석유제품운반선)은 현대미포조선의 대표적인 주력 선종인만큼, 현대중공업그룹의 일감 확보가 어느 정도 예상돼왔다. 실제 현대미포조선이 지난해 수주한 71척의 선박 중 PC선은 40척(56.3%)에 달한다.이 외에도 피더(소형)컨테이너선, 카페리선, 중형급 LNG운반선 등 틈새시장 공략에도 발 빠르게 나서고 있다. 현대미포조선은 이달 중순께 아시아 선사와 1187억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척 건조계약을 체결했다. 이들 선박은 황산화물 배출 규제에 따른 교체 수요로, 현대미포조선은 내년 11월 30일까지 순차적으로 인도하게 된다.  소형 컨테이너선 시장(3000TEU 이하)은 노후선박 및 내년 환경규제와 맞물린 교체 수요가 늘어나면서 글로벌 수주잔량이 약 300척(450만cgt, 표준화물선환산톤수)에 달한다.  현대중공업그룹 관계자는 "노후 컨테이너선 해체 수요가 늘고 있고, 베트남 등 동남아시아 지역 물동량 급증으로 중형 컨테이너선 발주가 지속될 것"이라고 전망했다.지난해 말엔 LNG 수요에 발 맞춰 중소형 LNG운반선 시장에 진출했다. 현대미포조선은 지난해 말 노르웨이 크누센(Knutsen)과 7700만달러 규모의 3만㎥급 LNG운반선 1척(옵션 1척) 건조계약을 맺었다. 그간 현대중공업은 17만㎥급 이상의 대형선 위주로 수주했으나 LNG 및 LNG벙커링 인프라 확대에 대비해 수주 다변화를 꾀하고 있다.실제 클락슨은 지난 5년간 연평균 5척 수준의 중소형 LNG운반선 발주량이 향후 10년간 15척까지 늘어날 것으로 전망했다. 틈새 시장까지 공략하겠다는 전략이다. 업계 관계자는 "수요 증가가 예상되는 동남아 지역 등에선 중소형 LNG운반선 수요가 예상된다"며 "현대중공업은 조선 3사가 공동 영업을 하고 있는 만큼 대부분의 수주에 유연하게 대응할 수 있는 장점이 있다"고 말했다.이 같은 실적에 힘입어 현대미포조선은 올해 수주 목표치를 전년 보다 17.7% 높은 35억3000만달러로 책정했다. 이날 신현대 사장은 울산 동구 한마음회관에서 열린 정기주총에서 "올해는 불황 극복의 경험을 바탕으로 새로운 가치 창출을 통한 미래의 성장 기반을 더욱 굳건히 다지는 한 해가 될 것"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318871
2019.03.22.	매경닷컴	현대중공업 노조 `1사 1노조` 두고 내부 갈등	노조 한 현장조직 1사 1노조 무효 가처분 신청현대중공업 노조(금속노조 현대중공업지부) 내부에서 현대중공업 노조의 '1사 1노조' 형태는 무효라는 주장이 제기됐다.22일 현대중공업 노사에 따르면 현대중공업 노조 한 현장조직은 현대중공업 노조가 현대중공업 노조, 일반직(사무직) 노조, 사내하청 노조 등 3개 노조를 1개의 단일 노조로 통합한 '1사 1노조' 결정은 무효라는 내용의 가처분 신청을 울산지방법원에 제기했다.현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원대회를 열고, 일반직 노조와 사내하청 노조를 현대중공업 노조로 통합하는 안을 통과시켰다. 이에 따라 현대중공업 노조는 사무직 노조와 사내하청 노조의 요구안도 현대중공업 임금과 단체협상에서 함께 논의한다.당시 현대중공업 노조의 이 같은 결정은 조합원 찬반투표를 거치지 않는 등 노조 내부 의견을 충분히 수렴하지 않았다는 반발이 일면서 노조 내부에서 갈등이 불거졌다. 임시대의원대회 투표 결과 '1사 1노조' 형태에 대해 찬성 69명, 반대 60명으로 찬반 논란이 컸다.현대중공업 노조는 이번 가처분 신청 관련 "지부 규칙을 보면 대의원대회는 조합원 총회를 갈음한다고 돼 있어 절차상 문제가 없다. 노동자 분열을 조장해 이익을 얻을 집단은 회사 뿐이라는 것을 명심하고 가처분 신청을 다시 생각해 보길 바란다"고 밝혔다.이번 가처분 신청에 대한 선고는 내달 24일 울산지방법원에서 열릴 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004324867
2019.03.22.	서울신문	현대중공업 노조 일부 조직, 하청 노조 불수용 가처분 신청	[서울신문]현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정을 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다. 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.현대중공업 노조는 일부 현장조직이 ‘1사 1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다. 이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002985480
2019.03.22.	연합뉴스	"대기업 지배구조 속 대우조선 자율경영체제 유지는 공염불"	 대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위원회가 22일 경남도의회 대회의실에서 대우조선해양 매각문제 진단 토론회를 열고 있다. 2019.3.22bong@yna.co.kr    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 산업은행과 현대중공업 간 대우조선해양 인수합병 본 계약 체결과 관련해 "재벌 대기업의 소유 지배구조 속에서 '자율경영체제 유지'는 공염불에 불과하다"는 주장이 나왔다.    대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위원회가 22일 경남도의회 대회의실에서 개최한 대우조선해양 매각문제 진단 토론회에서 김성대 민주노총 경남지역본부 정책국장은 '대우조선 매각으로 인한 노동자의 고용문제'라는 발제에서 이같이 주장했다.    그는 "현대중공업이 대우조선을 인수하면 조선산업 독점체제가 강화되고 대우조선이 민간기업으로 지배구조가 변화하면 구조조정은 불가피하다"며 "특히 동종업계로 매각되는 것이므로 현대중공업이 '인수합병'의 의의를 찾기 위해서라도 중복된 사업영역에 대한 조정은 이루어질 수밖에 없다"고 진단했다.    그러면서 산업은행과 현대중공업 간 본 계약에 '대우조선 자율경영체제 유지'를 넣은 것에 대해 "겉으로는 자율경영체제이지만 속으로는 지배기업인 현대중공업 지주의 지배를 받아야 한다"며 "현대중공업 재벌 특성상 방산 등 사업의 분할 매각, 분사 등도 이루어질 가능성이 커 고용 불안 가능성이 잠재해 있다"고 우려했다.    김 국장은 "고용위기 지역에 기름을 붓는 방식으로 경남 조선산업 생태계 전체를 고용재난 지역으로 만들 우려가 있는 이 시기에 매각이 진행된 것은 '중복투자 회피, 규모의 경제'를 실현하기보다 더 많은 문제점을 낳을 것이다"며 "정부는 헐값 매각, 특혜 매각에 대한 산업은행의 책임을 묻고 본 계약을 취소한 뒤 국민 공론화 과정을 거쳐 대우조선 앞길을 결정해야 한다"고 강조했다.    이날 토론회에서는 송덕용 회계사와 박종식 금속노조 노동연구원 비상임연구원이 각각 '현대중공업그룹 지배구조 변화와 현대중공업 재벌 특혜 문제', '현대중공업-대우조선 인수가 조선산업 생태계에 미치는 영향'이라는 주제로 발제했다.    송 회계사는 "(현대중공업과 대우조선 합병으로 조선업계가) '빅2'로 재편되는 효율성이 있다는 주장은 과거 저가 수주 원인에 대한 조사나 설비과다 문제 해결을 위한 연구와 대안 제시를 통해 해결해야 한다"며 "독점 심화 문제를 해결할 수 있고 하청업체나 고용문제로 인한 사회적 갈등을 최소화할 수 있는 제3자 매각을 고려할 수도 있다"고 대안을 제시했다.    박 연구원은 "현대중공업이 대우조선을 인수하더라도 합병의 시너지효과는 거의 없고 오히려 전체 한국 조선산업 역량이 약화할 우려도 있다"며 "특히 조선기자재산업은 직격탄을 맞을 수밖에 없고, 대기업·중소기업·기자재산업을 아우르는 산업생태계는 약화될 것이다"고 전망했다.    발제자 발표에 이어 대우조선 매각문제를 놓고 금속노조 대우조선지회와 STX엔진지회 수석부지회장, 진보정당 정책국장과 거제시의원 등이 토론을 벌였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010712349
2019.03.22.	노컷뉴스	노조·시민사회 "대우조선 매각은 현대중공업 재벌 특혜다"	(사진=이형탁 기자)대우조선노조와 시민사회가 현대중공업이 대우조선을 인수하면 얻게 되는 특혜와 문제점을 지적하며 대우 조선 매각 반대 입장을 다시 한 번 공고히 했다.대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위원회는 22일 경남도의회에서 대우조선해양 매각문제 진단 토론회를 열었다. 김정광 경남대책위 집행위원장은 이날 토론회에 앞서 "다음주 공정거래위원회 심사가 시작된다"며 "이를 대비하기 위해 마련한 자리이며 매각의 문제점과 대안을 고려해보는 자리가 됐으면 한다"고 말했다.송덕용 회계사는 이날 토론회에서 "대우조선 주식 매각가격은 약 2조 1000억 원 정도로 추정되는데 일각에서는 비싸게 샀다고 하지만 그 근거는 없다"며 "오히려 경영권 프리미엄 등이 전혀 포함되지 않은 것이고 게다가 현금이 아닌 주식으로 대금을 받는 것이기 때문에 상대적으로 매각 가격이 지나치게 낮다고 볼 수 있다"며 현대중공업의 특혜를 주장했다.그러면서 "현대중공업 그룹의 대우조선 인수는 현중 중간지주회사의 영업적자를 보완해 영업흑자로 전환시킬 수 있어 재벌에 상당한 이익을 안겨준다"고 설명했다.송 회계사는 이어 "현대중공업의 조선기자재 공급 회사인 현대힘스를 현대중공업지주의 직접 자회사로 편입시켜 조선기자재 공급을 통합시키면, 현대중공업지주의 영업실적은 극대화될 것"이라며 "이는 현대중공업지주 최대 주주의 최대 이익으로 귀결되는 것"이라고 강조했다.그러면서 "현재 우리나라의 경제 구조는 재벌과 다른 경제 주체들 사이의 균형을 맞춰야 하는 상황인데, 반대로 재벌에게 더 큰 혜택을 주게 되는 이번 대우조선 매각 거래는 경제 구조의 왜곡을 가중시킬 가능성이 높다"고 비판했다.김성대 민주노총 경남지역본부 정책국장은 이날 토론회에서 "고용영향평가도 없고 국민 공론화 과정도 없고 노동조합과의 성실한 협의도 없이 1월 30일 언론을 통해 알게 된 대우조선 밀실 매각은 원천 무효가 돼야 한다"고 말했다.그러면서 "정부는 헐값 매각, 특혜 매각에 대한 산업은행의 책임을 묻고 본 계약을 취소하고 국민 공론화 과정을 거쳐 대우조선해양 앞길을 결정해야 한다"고 지적했다.이날 토론회에서는 현대중공업그룹 지배구조 변화와 현대중공업 재벌특혜 문제, 현대중공업-대우조선 인수가 조선산업과 생태계에 미치는 영향, 대우조선 매각으로 인한 노동자의 고용문제 등이 다뤄졌다.(사진=금속노조 대우조선지회 제공)한편 이날 대우조선해양 노조와 경남도민들이 서울 광화문 앞에서 집회를 연 데 이어 청와대 사랑채 앞까지 행진하며 대우조선해양 매각에 반대 목소리를 냈다.신상기 금속노조 대우조선지회장은 "문재인 대통령은 대우조선과 조선산업을 살리겠다고 공약했지만, 당선되자마자 노동자들의 생존권과 지역 경제는 안중에도 없이 빠르게 팔아치우려고 한다"고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003207679
2019.03.22.	연합뉴스	"대우조선 매각 중단하라" 청와대에 5만명 항의서한	 22일 오후 서울 종로구 세종로공원에서 열린 대우조선해양 매각반대 집회에서 대우조선해양 노동자들이 구호가 적힌 피켓이 들어있는 얼음을 깨부수는 퍼포먼스를 하고 있다. 2019.3.22 superdoo82@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 대우조선해양 노조 조합원들과 경남 거제 시민들이 22일 서울 도심에서 대우조선해양 매각에 반대하는 집회를 열었다.    금속노조 대우조선지회·대우조선매각 반대 거제시민 범시민 대책위 등은 이날 종로구 세종로에서 700여명(경찰 추산)이 참석한 집회를 열고 "문재인 정부가 잘못된 대우조선 매각 방침을 철회할 때까지 결사 투쟁하겠다"고 밝혔다.    신상기 금속노조 대우조선지회장은 "문재인 대통령은 대우조선과 조선산업을 살리겠다고 공약했지만, 당선되자마자 노동자들의 생존권과 지역 경제는 안중에도 없이 빠르게 팔아치우려고 한다"고 지적했다.    그러면서 "이동걸 산업은행 회장이 대우조선해양 노동자들과 만나고 싶다는 뜻을 전해왔지만, 저들이 먼저 매각 철회를 선포할 때까지 절대로 응할 생각이 없다. 끝까지 싸워 막아내겠다"고 강조했다.    이광재 거제경실련 집행위원장은 "현대중공업에 대우조선이 매각될 경우 구조조정을 통한 인력 감축과 협력업체 도산으로 이어질 것"이라며 "결국에는 거제시 전체의 파멸을 불러올 것"이라는 우려를 드러냈다.    이들은 집회 도중 '졸속매각' '재벌특혜' '밀실야합'이라는 구호가 적힌 종이가 든 얼음판 3장을 망치로 깨는 퍼포먼스를 벌이기도 했다.             세종로에서 집회를 마친 대우조선해양 노조 등은 피켓과 깃발을 들고 구호를 외치며 청와대 사랑채 앞까지 행진했다.    성만호 대우조선노조 전 위원장은 "거제는 문재인 대통령의 고향이기도 하다. 밀실 야합으로 아파하고 있는 거제 노동자들과 시민들의 목소리를 문 대통령은 들어야 한다"고 호소했다.    주최측은 이날 청와대에 직접 대우조선 매각에 대한 항의서한과 노조·시민 5만 명 명의의 매각 반대 서명지를 전달했다고 밝혔다.    그러면서 "오늘 집회는 여기서 끝내지만, 만약 정부와 산업은행, 현대중공업이 계속해서 일방적으로 매각을 진행한다면 경남도민 모두가 함께 모여 또다시 상경투쟁을 할 것"이라고 밝혔다.행진하는 대우조선해양 노조·거제시민들(서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 22일 오후 서울 종로구 세종로공원에서 열린 대우조선해양 매각반대 집회에서 참가자들이 광화문 앞을 거쳐 청와대 앞까지 행진하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010712285
2019.03.22.	뉴시스	현대중공업, 내일 창사 47주년…조용한 분위기 속 창업정신 되새겨	 21일 울산시 동구 현대중공업 본관에서 한영석 현대중공업 사장(오른쪽 세번째)과 신현대 현대미포조선 사장(오른쪽 네번째), 박근태 노동조합 지부장(오른쪽 두번째)을 비롯한 현대중공업 임원들이 정주영 창업자 흉상에 헌화를 하고 있다. 2019.03.21. (사진=현대중공업 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 = 현대중공업이 23일 창사 47년을 맞는다. 회사는 별도 행사 없이 조용히 보낼 예정이지만 올해는 대우조선해양 인수를 추진하고 있어 의미는 더욱 클 것으로 보인다.22일 조선업계에 따르면 현대중공업은 23일 창립기념일을 맞지만 기념식이나 행사를 진행하지 않는다.최근 수년간 창립기념일을 조용히 지낸 것처럼 올해도 별다른 행사 없이 보내는 것이다. 현대중공업은 창립기념일을 자체 휴일로 유지하고 있어 그룹 임직원이 일제히 쉰다.현대중공업 관계자는 "2012년 40주년에는 별도 행사를 마련했지만 극히 예외"라며 "올해도 예년과 같이 조용히 지낼 것"이라고 말했다.별도 행사는 없지만, 올해 47주년은 현대중공업에 특별하다. 대우조선해양 인수를 전격 추진하며 메머드급 글로벌 조선소 탄생을 준비하고 있어서다.앞서 현대중공업은 지난 8일 KDB산업은행과 대우조선 인수에 관한 본계약을 체결했다. 인수 구조는 현대중공업을 조선합작법인(중간지주)과 현대중공업(사업법인)으로 물적분할하고, 산업은행은 대우조선해양 주식을 조선합작법인에 현물출자해 조선합작법인의 신주를 취득하는 방식이다.  우리나라의 공정거래위원회를 포함해 유럽, 미국, 중국, 일본 등 전세계 30여개 경쟁 당국의 기업결합 심사가 남아 있고 노조 반발도 넘어야 하지만 현대중공업이 대우조선해양을 인수하면 압도적인 글로벌 1위 조선사로 거듭날 수 있게 된다.현대중공업은 1972년 3월23일 울산 동구 미포만에서 임직원과 지역 주민 등 수많은 인파가 몰린 가운데 기공식을 열었다. 회사는 블로그를 통해 "이날은 단순히 조선소를 기공한 날이 아니라 우리나라가 조선 강국으로 가는 첫걸음을 내디딘 역사적인 순간이었다"고 돌아봤다.이어 "창사 이래 숱한 위기와 난관이 있었지만 창업자는 일생 동안 끝없는 도전과 불굴의 의지, 창조적 예지로 수많은 난관을 극복하고 커다란 업적을 일궜다"며 "대한민국 조선업을 개척해 낸 창업자의 기업가 정신을 되새겨, 이제는 우리가 더욱 굳건히 세계 최고의 위상을 세워야 할 때"라고 힘주었다.한편 현대중공업과 그룹사는 전날 아산 정주영 창업자의 18주기를 맞아 창업자를 기리는 추모 행사를 진행했다. 이날 현대중공업 본관 로비의 정주영 창업자 흉상 앞에서 한영석 현대중공업 사장, 신현대 현대미포조선 사장, 박근태 노조 지부장을 비롯해 그룹사 임직원 200여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009128047
2019.03.22.	뉴스1	창사 47주년 현대重, 차분한 분위기 속 "재도약 기대"	 현대중공업이 오는 23일 창사 47년을 맞이한다. 회사는 별도의 기념식을 진행하지 않고 조용한 분위기 속에서 창립기념일을 보낼 예정이다. 다만 대우조선해양 인수 추진과 관련해 회사 내부에선 '슈퍼 빅1'으로의 재도약 기대감도 커진 상황이다.       22일 조선업계에 따르면 현대중공업은 올해 창립기념일에는 경영진의 담화문 발표 등 기념행사를 진행하지 않을 방침이다.현대중공업뿐만 아니라 지난 2014년에서 2015년 사이의 극심한 불황의 여파로 조선업계에서는 창립기념일이 '특별하지 않은 날'이 됐다. 현대중공업과 함께 국내 조선 '빅3'에 속하는 삼성중공업과 대우조선해양은 경우 최근 몇년간 창립기념식을 하지 않았고 당일 직원들은 정상 출근해 근무했다. 그나마 현대중공업만이 창립기념일을 자체 휴일로 유지하고 있다.다만, 현대중공업에는 창사 47주년을 맞는 올해가 향후 특별한 의미를 지니는 해로 기록될 것으로 보인다. 현대중공업이 대우조선을 인수함으로써 압도적인 경쟁력을 가진 매머드 급 조선소로서의 재탄생을 준비하고 있기 때문이다. 지난 8일 현대중공업은 KDB산업은행과 대우조선을 인수에 관한 본계약을 체결했다. 현대중공업은 현재의 회사를 존속회사(사업회사)와 신설회사(중간지주사)로 분사하고 새롭게 만들어지는 회사인 '한국조선해양'(가칭)에 산업은행이 보유한 대우조선의 지분을 출자받는 방식으로 대우조선을 인수할 예정이다.  물론 공정거래위원회의 기업결합심사와 해외 경쟁국의 승인 절차가 남아 있고 격렬한 반대입장을 보내고 있는 노동조합과 협력업체들을 설득해야 하지만, 이번 합병이 이뤄질 경우 현대중공업은 다른 조선사들이 범접할 수 없는 '슈퍼 빅1'으로 자리 잡게 된다. 한편, 현대중공업은 창립기념일을 맞아 5년 단위로 장기 근속자들에 대한 근속포상을 진행한다. 올해 포상 대상은 Δ5년 723명 Δ10년 320명 Δ15년 149명 Δ20년 193명 Δ25년 176명 Δ30년 69명 Δ35년 698명 Δ40년 106명으로 모두 2434명이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003895277
2019.03.24.	디지털타임스	현대차 최고 땅부자	 10대 그룹 계열 상장사가 보유한 토지의 장부가액이 73조원을 넘어서는 것으로 조사됐다. 특히 이중 현대차그룹은 토지 가액이 25조원에 육박해 가장 규모가 컸다.24일 재벌닷컴이 자산 상위 10대 그룹 소속 상장사 95개사의 2018회계연도 감사보고서(별도 기준)를 분석한 결과 이들 회사의 업무 및 투자용 토지 장부가액은 총 73조4260억원으로 집계됐다. 이는 전년도의 73조6600억원보다는 0.3%(2340억원) 줄어든 것이다.용도별로는 업무용 토지 장부가액이 65조800억원으로 0.4%(2420억원) 늘었고 투자용 토지 장부가액은 8조3470억원으로 5.4%(4760억원) 감소했다. 조사대상 가운데 현대차그룹을 비롯해 SK, LG, 포스코, 농협, 현대중공업 등 6개 그룹은 보유 토지 가액이 증가했고 삼성, 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소했다.이중 현대차그룹의 보유 토지 가액이 전년도보다 0.1%(340억원) 증가한 24조5210억원으로 가장 많았다. 현대차그룹은 2014년 10조5000억원에 매입한 삼성동 옛 한전 부지 인수를 2015년에 완전히 마무리한 뒤 2016년부터 10대 그룹 중 최고 '땅 부자' 자리를 지키고 있다.2위인 삼성그룹의 토지 가액은 14조4220억원으로 전년도보다 5.90%(8980억원) 줄었다. 삼성물산이 재무구조 개선 목적으로 서초 사옥을 부동산투자회사에 매각하는 등 일부 계열사들이 토지를 처분한 영향이 컸다. 3위인 롯데그룹의 보유 토지 장부가액은 0.6%(690억원) 감소한 10조7350억원이었다. 투자용 토지 가액은 21.2%(1880억원) 증가했으나 업무용 토지 가액이 2.6%(2510억원) 감소했다.LG그룹은 3.4%(2090억원) 증가한 6조2970억원으로 4위였고 현대중공업그룹은 3.0%(1410억원) 늘어난 4조8810억원, SK그룹은 6.8%(3120억원) 불어난 4조8620억원으로 그 뒤를 이었다. 기업별로는 현대자동차가 10조6310억원으로 1위였고, 삼성전자가 7조8250억원, 롯데쇼핑이 7조5340억원으로 각각 2∼3위에 올랐다. 이밖에 기아차(4조6890억원), 현대제철(3조6590억원), 현대중공업(3조5240억원), 현대모비스(3조5180억원), LG전자(2조3550억원), 삼성생명(2조440억원) 순으로 집계됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516106
2019.03.24.	연합뉴스	10대그룹 상장사 토지가액 73조…현대차 최고 '땅부자'	 10대 그룹 계열 상장사가 보유한 토지의 장부가액이 73조원을 넘는 것으로 조사됐다.    24일 재벌닷컴이 자산 상위 10대 그룹 소속 상장사 95개사의 2018회계연도 감사보고서(별도 기준)를 분석한 결과 이들 회사의 업무 및 투자용 토지 장부가액은 총 73조4천260억원으로 집계됐다.     이는 전년도의 73조6천600억원보다는 0.3%(2천340억원) 줄어든 것이다.     용도별로는 업무용 토지 장부가액이 65조800억원으로 0.4%(2천420억원) 늘었고 투자용 토지 장부가액은 8조3천470억원으로 5.4%(4천760억원) 감소했다.     재벌닷컴은 "일부 기업이 재무구조 개선 등을 위해 토지를 처분했고 지난해 크게 오른 공시지가가 아직 반영되지 않아 10대 그룹 상장사의 토지 장부가액이 소폭 줄어든 것으로 보인다"고 설명했다.     조사대상 가운데 현대차그룹을 비롯해 SK, LG, 포스코(POSCO), 농협, 현대중공업 등 6개 그룹은 보유 토지 가액이 증가했고 삼성, 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소했다.     이중 현대차그룹의 보유 토지 가액이 전년도보다 0.1%(340억원) 증가한 24조5천210억원으로 가장 많았다.     현대차그룹은 2014년 10조5천억원에 매입한 삼성동 옛 한전 부지 인수를 2015년에 완전히 마무리한 뒤 2016년부터 10대 그룹 중 최고 '땅 부자' 자리를 지키고 있다.    2위인 삼성그룹의 토지 가액은 14조4천220억원으로 전년도보다 5.90%(8천980억원) 줄었다.     삼성물산이 재무구조 개선 목적으로 서초 사옥을 부동산투자회사에 매각하는 등 일부 계열사들이 토지를 처분한 영향이 컸다.     3위인 롯데그룹의 보유 토지 장부가액은 0.6%(690억원) 감소한 10조7천350억원이었다. 투자용 토지 가액은 21.2%(1천880억원) 증가했으나 업무용 토지 가액이 2.6%(2천510억원) 감소했다.    LG그룹은 3.4%(2천90억원) 증가한 6조2천970억원으로 4위였고 현대중공업그룹은 3.0%(1천410억원) 늘어난 4조8천810억원, SK그룹은 6.8%(3천120억원) 불어난 4조8천620억원)으로 그 뒤를 이었다.     기업별로는 현대자동차가 10조6천310억원으로 1위였고, 삼성전자가 7조8천250억원, 롯데쇼핑이 7조5천340억원으로 각각 2∼3위에 올랐다.     이밖에 기아차(4조6천890억원), 현대제철(3조6천590억원), 현대중공업(3조5천240억원), 현대모비스(3조5천180억원), LG전자(2조3천550억원), 삼성생명(2조440억원) 순으로 집계됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010713555
2019.03.24.	financial news	실사 앞둔 대우조선, 공개 범위 심사숙고	합병실패땐 자칫 영업비밀 유출대우조선 노조 실사저지단 구성   현대중공업그룹의 대우조선해양 인수를 위한 현장 실사를 앞두고 실사 범위 조율이 쉽지 않은 것으로 알려졌다. 두 회사가 한솥밥을 먹기 위해선 적지 않은 숙제를 풀어야 하는 상황에서 혹시 인수가 중도에 어긋날 경우 대우조선은 경쟁사에 영업기밀만 노출하게 되는 상황이 발생할 수 있기 때문이다.24일 조선업계에 따르면 현대중공업그룹은 내달 초 대우조선해양에 대한 현장실사를 실시한다.문제는 실사 범위다. 산은TF는 최근 실사 범위 조율을 두고 고심 중인 것으로 알려졌다. 실사를 진행하면 대우조선 재무상황이나 원가구조(회계정보)는 물론 기술력과 연구개발(R&D) 성과, 영업력까지 평가한다. 자칫 합병이 무산될 경우 대우조선은 현대중공업그룹에 영업기밀만 유출하는 결과가 발생할 수 있다.한 업계 관계자는 "'한솥밥을 먹는다'는 가정 하에 공개하는 것이지만 자칫 밥상이 뒤집어 질 경우 대우조선 입장에선 강력한 경쟁사인 현대중공업그룹에 밥숟가락이 몇 개인지까지 모두 공개하는 셈"이라고 설명했다. 내부 반발이 거셀 수밖에 없다. 실제 대우조선 노조는 '실사저지단'을 구성한 것으로 알려졌다.무엇보다 이번 거래가 완료되려면 넘어야 할 산이 많다는 것도 곳간을 열어주기 어려운 이유로 꼽힌다. 실제 최종 합병을 위해선 한국 공정거래위원회는 물론 EU,중국, 일본 등 경쟁국으로부터 기업결합심사를 받아야 한다. 현대중공업그룹과 대우조선해양의 최근 액화천연가스(LNG)선 수주 실적을 감안하면 장담하기 어렵다.게다가 기업결합심사를 통과하지 못해 인수가 중도에 어그러진 거래들도 적지 않다. 작년 8월 미국 퀄컴은 네덜란드 NXP반도체를 440억달러(약 50조원)에 인수하려 했지만 중국의 반대로 무산됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004198625
2019.03.24.	MoneyToday	동네 친구들과 풋살 챔피언에 도전한다	 [[피플]김성진 현대重 건축기획팀 사원…5월 런던 'AIA 풋살 챔피언십' 결승전 진출] 오는 5월 9일 영국 런던에서 열리는 'AIA 챔피언십' 결승전에 진출하는 한국 아마추어 풋살팀. 김성진 현대중공업 사원(뒷줄 오른쪽 두번째)이 뛰고 있다./사진=현대중공업김성진 현대중공업 사원/사진=현대중공업"풋살에서 가장 중요한 것은 '팀웍'입니다. 넘어져도 서로 일으켜주는 친구들과의 '팀웍'으로 세계 풋살 챔피언 대회까지 가게 됐습니다." 김성진(27) 현대중공업 울산조선소 건축기획팀 사원은 5월 9일 영국 런던에서 열리는 'AIA 풋살 챔피언십' 결승전에 참가한다. 풋살은 실내에서 하는 5인제 미니 축구다.그가 속한 팀은 울산 'FC광'. 이 팀은 지난 8일 태국 방콕에서 열린 AIA 챔피언십 4강전에서 런던행 티켓을 거머쥐었다.  결승전에서는 태국팀인 '에어아시아 올스타스'와 승부를 겨루게 된다.'주전 골키퍼'인 김 사원이 승부차기에서 골문을 지켜내 결승전에 진출했다. 김 사원은 현대중공업 울산조선소가 있는 울산 동구에서 태어나고 자랐다. 울산 FC광 팀은 그의 동네 친구들로 구성됐다. 중학교 때부터 축구를 즐기던 동네 친구들이 모여서 풋살팀을 만들었는데, 이제는 전국적인 유명세를 떨치고 해외 원정에도 나가게 됐다."이기면 태국, 홍콩, 영국에 간다고 하니 친구들과 '오오~'하면서 한번 도전해보자는 생각으로 경기를 준비하게 됐어요. 주 52시간으로 정시에 퇴근하게 되면서 주중에도 2번 가량 시간 맞는 친구들끼리 연습경기를 합니다. 보조 선수까지 포함해 8명이 함께 런던에 가게 됐습니다." 결승전은 영국 런던에서 5월 9일부터 4박5일 일정으로 열린다. 항공권, 숙박비용은 모두 AIA생명에서 지원한다. 결승전에서 뛰는 것 뿐 아니라 토트넘 핫스퍼의 경기를 직접 관람하고, 경기 후에는 손흥민 선수와도 만날 것으로 알려졌다.존경하는 인물은 국가대표 골키퍼인 조현우라고 했다. 회사에서 별명은 '맥가이버'다. 현대중공업 울산조선소 내 건물 천장에서 빗물이 샌다든지, 배관이 터졌다든지 문제가 생길때 면 나타나 꼼꼼하게 고장 부위를 확인하고 완벽하게 수리될 때까지 몇번이고 현장을 찾아 다니기 때문이다. AIA챔피언십은 AIA그룹의 18개 사업국 가입자, 파트너, 임직원, 마스터플래너(AIA생명 보험설계사)가 모여 축구 실력을 겨루는 풋살 월드컵이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004193224
2019.03.25.	연합뉴스TV	침체했던 조선업, 업황 회복에 취업문 다시 열려	동영상 뉴스       	 	침체했던 조선업, 업황 회복에 취업문 다시 열려침체했던 조선업이 조금씩 회복하면서 닫혔던 취업기회도 열릴 전망입니다.취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 가운데 7개사가 올해 상반기 신입사원을 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐습니다.삼성중공업은 지난 19일까지 올해 상반기 신입사원을 모집했고 현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했습니다.대우조선해양 역시 오는 31일까지 건축·토목부문 신입사원을 모집할 예정입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000367125
2019.03.25.	MBC	조선업 업황회복에 닫혔던 취업문도 '활짝'	취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선, 중공업 대기업 6개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐습니다.삼성중공업, 삼성엔지니어링, 삼성물산, 현대중공업은 최근 올해 상반기 신입사원을 모집했고, 대우조선해양과 STX 중공업은 경력채용에 이어 신입사원을 모집할 예정입니다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4천2백명일 것으로 파악하고 있습니다.업계에서는 이를 두고  선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복 신호가 이어지면서 고용으로 연결된 것으로 보인다는 분석이 나왔습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000935057
2019.03.25.	MBN	조선업 부활에 고용도 회복세…조선·중공업 7개사 신입사원 모집	굳게 닫혀있던 조선·중공업 기업들의 취업 문이 업황 회복에 힘입어 본격적으로 열리기 시작했습니다.오늘(25일) 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 7개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나 모집 중인 것으로 조사됐습니다.먼저 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했습니다. 이들 3개사의 모집 부문도 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영지원직 등 다양했습니다.현대중공업도 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학 및 연구신입 사원을 모집했습니다.현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이고, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올해 상반기에는 경력직을 채용합니다.대우조선해양 역시 오는 31일까지 건축·토목 부문 신입사원을 모집합니다.STX중공업도 선재사업·경영개선 부문에서는 경력사원을 채용한데 이어 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 예정입니다.이들 회사 가운데 삼성중공업·현대미포조선·대우조선해양은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았습니다. 그러다 삼성중공업과 대우조선해양이 각각 4년, 3년 만에 작년 하반기 신입사원 공채를 실시해 고용시장에 온기가 돌기 시작했고, 올해 상반기에는 조선·중공업계 취업 문이 더 크게 열린 것입니다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4천 200명일 것으로 파악하고 있습니다.올해 상반기 조선·중공업 취업 문이 열린 건 업황 회복의 '온기'가 고용으로 연결된 측면이 크다는 분석입니다.선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복의 시그널이 지속해서 나타나고 있습니다.특히 조선업은 거시경제 지표에 민감히 반응하는 만큼, 지난해 극에 달했던 미·중 무역분쟁이 올해 예상대로 완화될 경우 추가적인 업황 개선이 이뤄질 것으로 예상됩니다.정부의 관심이 이어지고 있다는 점도 긍정적입니다.문재인 대통령은 지난 19일 국무회의에서 "제조업의 활력을 살리는 것이 우리 경제를 살리는 길"이라고 강조하면서 특히 조선업계에 "선박 수주의 회복이 고용의 빠른 회복으로 연결되도록 지원하라"고 지시했습니다.또 노동부도 조선업의 경기 회복을 맞아 과도기적으로 발생하는 인력 '미스매치'(수급 불일치)를 해소하고 조선업 신규 인력 유입을 지원하기 위한 '조선업 특별고용지원 업종 인력수급 현황 및 지원 방안'을 마련한 상태입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001336268
2019.03.25.	YTN	조선업 업황 회복에 4,200명 취업문 열렸다	조선·중공업 기업들의 업황 회복에 힘입어 올해 상반기 취업 문이 본격적으로 열리는 모습입니다.취업 정보업체 인크루트는 조선·중공업 대기업 7개사가 올해 상반기 신입사원을 모집했거나 모집하는 것으로 조사됐다고 밝혔습니다.먼저 삼성중공업과 삼성엔지니어링, 삼성물산 그리고 현대중공업은 지난주까지 상반기 신입사원을 모집했습니다.현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마쳤고, 현대삼호중공업은 경력직을 채용합니다.대우조선해양은 건축·토목 부문에서, STX중공업도 영업과 설계 부문에서 신입사원을 선발합니다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모는 4천2백여 명일 것으로 파악하고 있습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001270174
2019.03.25.	노컷뉴스	정부 주도 현대-대우重 M&A, 해외 경쟁당국 문턱 넘을까	(그래픽=연합뉴스)정부가 주도해 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병을 추진하고 있는 가운데 이번 인수합병이 해외 경쟁당국의 기업결합 심사 문턱을 넘을 수 있을지 주목된다.김상조 공정거래위원장은 지난 10일부터 16일까지 벨기에, 세르비아, 독일 등 유럽 3개국을 돌며 각종 국제경쟁회의에 참석하고 각국 경쟁당국 수장과의 협의를 진행했다.공정위는 이번 출장의 목적에 대해 표면적으로는 "경쟁당국 수장들과 경쟁법 전문가들의 견해와 입장을 공유할 수 있는 좋은 기회"라고 밝혔다.하지만 이번 출장에서 김 위원장에게 맡겨진 가장 중요한 미션은 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병과 관련한 EU 경쟁당국의 입장을 알아보고 설득하기 위한 것이라는게 대체적인 시각이다.양사가 합병할 경우 세계 시장 점유율은 21%, 특히 고부가가치 창출 분야인 액화천연가스(LNG) 운반선의 경우 시장 점유율이 63%에 달해 30여개에 달하는 각국 경쟁당국의 승인을 받아야 한다.특히 한국과 치열한 수주 경쟁을 벌이고 있는 경쟁국인 중국과 일본, 그리고 조선업 소비자라 할 수 있는 주요 선주들이 포진한 EU의 문턱을 넘어야 한다.현대중공업의 대우조선해양 인수는 정부 주도로 이뤄지고 있다. 국책은행인 KDB산업은행이 대우조선해양의 지분 56%를 보유한 최대주주로 이번 합병의 선봉에 서있다.여기다 정부 입장에서는 조선업이 장기간의 시장 침체로 인해 어려움을 겪고 있다는 점에서 빅2 조선사의 인수합병을 통한 경쟁력 제고 등 시너지를 효과를 기대하고 있다.이 때문에 경쟁당국 수장으로서 기업결합에 대해 엄격하게 심사해야할 김 위원장이 해외에 나가서까지 양사의 합병을 '로비(?)'하는 상황이 벌어지고 있는 셈이다.이와 관련해 김 위원장은 지난 11일(현지 시간) 벨기에서 열린 기자간담회에서 "다른 국가 경쟁당국이 참고할 수준의 합리적인 결론을 내리겠다"고 밝혔다.또 지난해 말 EU집행위원회가 독일 지멘스-프랑스 알스톰의 인수합병 승인을 거부한 것과 관련해서는 "합병 성격이 다소 다르다"고 밝혔다.하지만 정부 그리고 김 위원장의 바람과 달리 각국 경쟁당국은 벌써부터 양사의 인수합병을 경계하는 모양새다.한국 언론과 인터뷰하는 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(사진=연합뉴스 제공)안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시간) 한국 취재진과 만나 "그런 유형(양사의 인수합병)의 인수합병은 불황을 탈피하기 위한 구조조정형 인수합병"이라고 밝혔다.그는 "인수합병이 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있는데, 우선 기준은 경쟁 제한성 여부"이라고 지적했다.그러면서 "시장경제 관점에서 보면 인수합병이 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다"라며 "이런 측면에서 인수합병을 통해 침체 상황에서 회생하려는 것은 맞지 않다"고 강조했다.이에 앞서 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국 고위 관계자도 지난 11일(현지시간) 한국 취재진을 만나 "위원회가 합병을 평가할 때 가장 중요한 것은 경쟁과 소비자에 대한 영향"이라고 지적했다. 이어 "독점 금지법은 경쟁자 보호를 위한 것이 아니라 경쟁 보호를 위해 제정됐다"라며 "가장 중요한 것은 소비자에게 가는 타격"이라고 밝혔다. 원론적인 답변이긴 하지만 양사의 인수합병이 경쟁을 제한하고 이로인해 소비자, 즉 EU 선주들의 이익을 훼손할 가능성이 있다는 우려의 메시지를 보낸 것으로 보인다.이에 따라 인수합병 당사자인 현대중공업은 물론 공정위도 이번 인수합병이 경쟁을 피해가기 위한 것이 아니라는 점, 그리고 이로 인한 소비자의 편익도 침해되지 않을 것이라는 점 등에 대해 납득할 만한 결론을 내놔야 할 것으로 보인다.이와 관련해 현대중공업 관계자는 "법률 등 이 분야 관련 전문가들과 충분히 협의해 가며 철저하게 준비해 나갈 것"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003208009
2019.03.21.	financial news	현대중공업 창업자 아산 정주영 18주기 추모식	현대학원 산하 5개 학교에서도 추모식       한영석 현대중공업 사장(사진 오른쪽 세 번째)과 신현대 현대미포조선 사장(사진 오른쪽 네 번째), 박근태 노조 지부장(오른쪽 두 번째)을 비롯해 현대중공업그룹 임원들이 21일 현대중공업 본관에서 열린 창업자 아산 정주영 18주기 추모식에 참석해 헌화하고 있다. /사진=현대중공업    【울산=최수상 기자】 현대중공업이 아산(峨山) 정주영 현대 창업자의 18주기를 맞아 고인의 삶과 정신을 기리는 추모행사를 가졌다.  현대중공업은 21일 오전 본관 로비의 정주영 창업자 흉상 앞에서 한영석 사장과 현대미포조선 신현대 사장, 현대일렉트릭 정명림 사장, 현대건설기계 공기영 사장, 현대그린에너지 강철호 사장, 박근태 노조 지부장을 비롯해 전 임원이 참석한 가운데 추모식을 가졌다.  참석자들은 창업자의 흉상에 헌화하고 묵념하며 고인을 기렸다. 이 흉상은 지난 2017년 현대중공업이 아산의 기업가 정신을 계승하겠다는 뜻을 담아 울산 본사에 설치한 것이다. 이날 하루 동안 수백여 명의 임직원이 흉상 앞에 마련된 헌화대를 찾아 창업자를 추모했다.  또 현대중공업은 사내방송을 통해 특별 추모영상을 방영하고 모든 임직원이 묵념의 시간을 가졌다. 앞서 이달 초 발행한 사보에도 창업자와 관련된 다양한 특집기사를 싣고 창업정신을 되돌아보는 기회를 마련했다.  정주영 창업자가 설립한 현대고등학교, 현대청운고등학교 등 현대학원 산하의 5개 중·고등학교에서도 추모 행사를 가졌다.  앞서 지난 16일에는 현대중공업그룹 경영진이 경기도 하남시 창우동에 위치한 정주영 창업자의 묘소를 찾아 참배했으며, 19일저녁에는 울산 동구 현대예술관에서 울산대학교와 USP(Ulsan String Players) 챔버 오케스트라 주관으로 18주기 추모 음악회가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004197251
2019.03.21.	뉴시스	현대중공업, 아산 정주영 창업자 18주기 추모행사 가져 	 21일 울산시 동구 현대중공업 본관에서 한영석 현대중공업 사장(오른쪽 세번째)과 신현대 현대미포조선 사장(오른쪽 네번째), 박근태 노동조합 지부장(오른쪽 두번째)을 비롯한 현대중공업 임원들이 정주영 창업자 흉상에 헌화를 하고 있다. 2019.03.21. (사진=현대중공업 제공) photo@newsis.com【울산=뉴시스】박일호 기자 = 현대중공업은 아산 정주영 현대 창업자 18주기를 맞아 고인의 삶과 정신을 기리는 추모행사를 가졌다고 21일 밝혔다.이날 아침 현대중공업 본관 로비에 있는 정주영 창업자 흉상 앞에서 추모식이 열렸다.추모식에는 한영석 사장과 현대미포조선 신현대 사장, 현대일렉트릭 정명립 사장, 현대건설기계 공기영 사장, 현대그린에너지 강철호 사장, 박근태 노조 지부장 등 전 임원이 참석해 창업자 흉상에 헌화하고 묵념하며 고인을 기렸다.정주영 창업자 흉상은 지난 2017년 현대중공업이 아산의 기업가 정신을 계승하겠다는 뜻을 담아 울산 본사에 설치한 것이다.이날 하루 동안 수백여 명의 임직원이 흉상 앞에 마련된 헌화대를 찾아 창업자를 추모했다.현대중공업은 또 사내방송을 통해 모든 회사에 특별 추모영상을 방영하고, 묵념의 시간을 가지는 시간도 마련했다.아울러 이달 초 발행한 사보에 창업자와 관련된 다양한 특집기사를 창업정신을 되돌아봤다.【울산=뉴시스】박일호 기자 = 지난 19일 오후 울산시 동구 현대예술관에서 울산대학교 설립자인 아산 정주영 현대 창업자를 기리는 18주기 추모음악회가 열린 가운데 USP 챔버 오케스트라가 진혼 교향곡을 연주하고 있다. 2019.03.20. (사진=울산대학교 제공) photo@newsis.com정주영 창업자가 설립한 현대고등학교, 현대청운고등학교 등 현대학원 산하 5개 중·고등학교에서도 각 학교별로 설립자의 창학정신을 새긴 창학정신비에 헌화하며 고인을 추모했다.앞서 지난 16일에는 현대중공업그룹 경영진이 경기도 하남시 창우동에 위치한 정주영 창업자 묘소를 찾아 참배했다.울산대학교와 USP(Ulsan String players) 챔버 오케스트라는 지난 19일 울산 동구 현대예술관에서 18주기 추모 음악회를 개최했다.추모 음악회에서는 '피가로의 결혼 서곡'과 류재준 작곡가가 정주영 창업자를 추모하기 위해 만든 '진혼교향곡(레퀴엠) '등이 연주됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009126221
2019.03.21.	OhmyNews	대우조선 노동자-시민, 청와대 앞 '잘못된 매각' 외친다 	        ▲  금속노조 대우조선지회는 매각 반대 서명운동을 벌이고 있다.            ⓒ 대우조선지회   거제 대우조선해양 매각에 노동자와 시민들이 함께 청와대 앞 상경투쟁에 나선다. 상경투쟁은 오는 22일 오후 2시 광화문 세종로에서 집회를 연 뒤 청와대 앞으로 행진한다.대우조선지회와 시민들은 '대우조선해양 매각 반대 서명운동'을 벌여왔고, 이날 청와대 상경투쟁 때 서명지를 전달할 계획이다. 21일 전국금속노동조합 대우조선지회(지회장 신상기)는 "거제시민들과 함께 청와대 상경 투쟁을 통해 잘못된 대우조선매각을 막아낼 것"이라고 했다. 대우조선지회는 "'재벌 특혜, 밀실야합' 잘못된 대우조선 매각 중단을 위한 거제시민 청와대 상경 투쟁을 벌인다"며 "촛불로 탄생한 문재인 정부에서 잘못된 정책을 강행하며 촛불 정신을 역행하고 있다"고 했다. 이들은 "촛불시민의 힘으로 박근혜 정권이 퇴진하고 노동존중의 새로운 촛불 정부가 탄생했다. 그동안 문재인 정부는 수차례 '기회는 평등하고, 과정은 공정하며, 결과는 정의로워야 한다'고 강조해 왔다"고 설명했다. 이어 "그러나 '현대중공업 대우조선 인수·합병'의 기습적인 매각 발표는 오로지 현대재벌을 위한 특혜였고 과정 또한 밀실에서 진행되었으며, 노동존중은 전혀 고려되지 않은 채 일방적으로 지난 3월 8일 본계약이 체결되었다"고 덧붙였다. 이들은 "현대중공업의 대우조선 졸속매각은 대대적인 구조조정은 물론 소상공인, 중소기자재 업체의 몰락 등 거제시와 경남 지역경제 생태계 파탄을 야기하다"고 했다. 대우조선지회는 "촛불 정신을 역행해 가면서 까지 친재벌 정책을 강행하는 문재인 정부를 가만히 바라만 보고 있어서는 안 될 것"이라고 했다. 그러면서 이들은 "거제시민과 경남도민은 촛불 시민의 힘으로 탄생한 문재인 정부의 잘못된 대우조선매각 방침을 철회시키고, 촛불 정신이 올바로 계승될 수 있도록 3월 22일 청와대 상경 투쟁을 전개한다"고 했다.대주주인 산업은행은 대우조선해양을 현대중공업에 팔기로 하고 지난 3월 8일 본계약을 체결했으며, 앞으로 실사와 국내외 독과점 심사 과정을 남겨두고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221132
2019.03.21.	뉴스1	現重그룹 협력회사, 19년째 청소년 희망장학금 전달	 현대중공업과 현대미포조선, 현대일렉트릭, 현대건설기계 협력회사협의회는 21일 현대청운고등학교에서 울산 동구 소재 5개 중·고교에 총 3000만원의 장학금을 전달했다. 이번 장학금은 현대중공업그룹 협력회사협의회가 지역 중·고등학생들의 학업을 지원하기 위해 학교장 추천을 받아 선발된 학생 60명에게 전달될 예정이다.이와 별도로, 현대삼호중공업 협력회사협의회도 회사가 위치한 전남 영암군청에 지역 학생들을 위한 장학금 1000만원을 기탁할 예정이다.선박 기자재 및 부품을 공급하고 있는 현대중공업그룹 협력회사협의회는 2001년부터 올해까지 19년 동안 지역 학생 660명에게 총 4억원의 장학금을 전달했다. 이수태 회장은 "조선업계가 여전히 힘든 상황이지만 모든 회원사들이 지역 사회와 희망을 나누고 싶어 성금 모금에 동참했다"며, "학생들이 학업에 정진해 마음껏 꿈을 펼칠 날을 기대한다"고 말했다. 현대중공업그룹 협력회사협의회는 장학사업뿐 아니라 1991년부터 매년 불우 이웃을 위한 성금을 전달하며 지역 사회에 온정의 손길을 전하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003894924
2019.03.25.	edaily	합병 태클 거는 유럽·中·日…현대重·대우조선 '조선 빅딜' 험로	 현대중공업과 대우조선해양 합병에 대한 글로벌 주요국들의 견제가 시작되면서 큰 험로가 예상된다. 유럽연합(EU)과 독일 등 핵심 경쟁 당국에서 비판적 발언을 이어가고 있어서다. 현대중공업이 대우조선을 최종 인수하려면 유럽을 포함한 중국 및 일본 등 30여개 경쟁당국의 기업결합 심사를 통과해야 한다.24일 조선업계에 따르면 가장 먼저 견제 포문을 연 건 유럽이다. 안드레아스 문트 독일 연방 카르텔청장은 최근 현대중공업과 대우조선해양 합병과 관련해 “시장경제 관점에서 보면 인수합병(M&A)이 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “M&A를 통해 (기업이) 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않는다”고 말했다. 그러면서 “M&A가 도산을 막을 수 있는지 검토하겠지만 불황 탈출을 위한 합병은 일반 기업결합 심사보다 더 엄격한 기준을 적용한다”면서 “우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부”라고 강조했다.독일 연방카르텔은 한국의 공정거래위원회에 해당한다. 향후 경쟁국 기업결합 심사에도 영향을 미칠 가능성이 높다. 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 입장을 밝혔다. EU 경쟁총국 고위 관계자는 “인수합병이 소비자에게 어떤 영향을 미칠지를 중점적으로 본다”며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 설명했다. 두 회사의 M&A(인수·합병)가 선주(소비자)들에게 혜택을 주는 경쟁을 제한한다면 합병을 불허할 수 있다는 의미로 읽힌다.유럽이 이번 합병에 민감한 까닭은 현대중공업과 대우조선의 핵심 고객사인 선주를 비롯해 조선 기자재 공급사들이 이 지역에 몰려있어서다. 업계 한 관계자는 “세계 최대 해운사 머스크의 본거지 덴마크를 비롯해 그리스, 독일이 세계 선박 발주 시장의 ‘큰손’들”이라면서 “이들은 한국의 메머드급 조선사 탄생으로 가격협상력을 잃어버릴까 우려하고 있다”고 말했다.  일본과 중국에서도 조선 빅그룹의 탄생을 경계하고 있다. 일본 교통부도 최근 “현대중공업과 대우조선이 합치면 세계 수주 점유율 20% 이상을 차지한다”며 “한국의 독점지위가 경쟁을 왜곡시키지 않을 것인지 따져봐야 한다”고 지적한 바 있다. 내달 대우조선해양의 실사를 앞두고 현대중공업과 대우조선 두 회사의 신경전도 치열하다. 어느 수준까지 대우조선해양의 관련 정보를 공개할 지 적정 수위의 실사 범위를 놓고 막판 조율 중이다. 자칫 합병이 무산될 경우 경쟁사에 영업 기밀을 노출할 수 있기 때문이다.현대중공업은 이번 실사를 통해 대우조선의 원가구조(회계)에 이어 기술력·연구개발·영업력 등을 살필 것으로 알려졌다. 특히 원가구조의 경우 영업기밀과 직결돼 대우조선 노조는 ‘실사 저지단’까지 꾸렸다. 업계 관계자는 “대우조선해양의 대주주인 KDB산업은행도 실사 범위 조율을 위해 골머리를 앓고 있다”며 “당초 이달 예고했던 실사 일정이 내달로 미뤄진 이유”라고 말했다. 이에 현대중공업그룹은 “이미 예상했던 일”이라며 경쟁당국들의 예상 가능한 심사 성향과 법률적 문제 등을 철저히 분석해 원칙대로 대응하겠다는 방침을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004337438
2019.03.25.	데일리안	선종다각화로 영업력 확대하는 현대미포조선	솔라 프로젝트서 옵션 포함 14척 수주…중형 컨선·LNG운반선도 공략올해 신규 수주 18% 상향…신현대 사장 "미래 성장 기반 다지겠다"현대미포조선이 건조한 50K급 PC선 시운전 모습ⓒ현대미포조선현대미포조선이 주력 선종인 MR탱커(미들레인지 석유운반선)를 필두로 틈새 시장까지 공략하는 등 포트폴리오 다변화를 통한 영업력 확대에 힘쓰고 있다.25일 현대미포조선은 최근 2월과 3월에 걸쳐 석유화학그룹인 쉘(Shell)이 발주한 '솔라 프로젝트' 중 6척(옵션 2척 포함)을 수주했다. 지난해 말 동일 프로젝트로 수주한 8척(옵션 4척 포함)과 합쳐 총 14척(옵션 6척)을 따냈다.프로젝트 솔라 발주규모는 30척 수준(120억달러)으로, 이 중 3분의 1 가량을 현대미포조선이 가져간 셈이다. MR탱커를 포함한 PC선(석유제품운반선)은 현대미포조선의 대표적인 주력 선종인만큼, 현대중공업그룹의 일감 확보가 어느 정도 예상돼왔다. 실제 현대미포조선이 지난해 수주한 71척의 선박 중 PC선은 40척(56.3%)에 달한다.이 외에도 피더(소형)컨테이너선, 카페리선, 중형급 LNG운반선 등 틈새시장 공략에도 발 빠르게 나서고 있다. 현대미포조선은 이달 중순께 아시아 선사와 1187억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척 건조계약을 체결했다. 이들 선박은 황산화물 배출 규제에 따른 교체 수요로, 현대미포조선은 내년 11월 30일까지 순차적으로 인도하게 된다.  소형 컨테이너선 시장(3000TEU 이하)은 노후선박 및 내년 환경규제와 맞물린 교체 수요가 늘어나면서 글로벌 수주잔량이 약 300척(450만cgt, 표준화물선환산톤수)에 달한다.  현대중공업그룹 관계자는 "노후 컨테이너선 해체 수요가 늘고 있고, 베트남 등 동남아시아 지역 물동량 급증으로 중형 컨테이너선 발주가 지속될 것"이라고 전망했다.지난해 말엔 LNG 수요에 발 맞춰 중소형 LNG운반선 시장에 진출했다. 현대미포조선은 지난해 말 노르웨이 크누센(Knutsen)과 7700만달러 규모의 3만㎥급 LNG운반선 1척(옵션 1척) 건조계약을 맺었다. 그간 현대중공업은 17만㎥급 이상의 대형선 위주로 수주했으나 LNG 및 LNG벙커링 인프라 확대에 대비해 수주 다변화를 꾀하고 있다.실제 클락슨은 지난 5년간 연평균 5척 수준의 중소형 LNG운반선 발주량이 향후 10년간 15척까지 늘어날 것으로 전망했다. 틈새 시장까지 공략하겠다는 전략이다. 업계 관계자는 "수요 증가가 예상되는 동남아 지역 등에선 중소형 LNG운반선 수요가 예상된다"며 "현대중공업은 조선 3사가 공동 영업을 하고 있는 만큼 대부분의 수주에 유연하게 대응할 수 있는 장점이 있다"고 말했다.이 같은 실적에 힘입어 현대미포조선은 올해 수주 목표치를 전년 보다 17.7% 높은 35억3000만달러로 책정했다. 이날 신현대 사장은 울산 동구 한마음회관에서 열린 정기주총에서 "올해는 불황 극복의 경험을 바탕으로 새로운 가치 창출을 통한 미래의 성장 기반을 더욱 굳건히 다지는 한 해가 될 것"이라고 언급했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318871
2019.03.25.	한경닷컴	현대로보틱스 협동 로봇, '레드닷 디자인' 최우수상	[ 김보형 기자  ] 현대중공업그룹 계열 현대로보틱스가 디자인한 협동 로봇(사진)이 25일 독일 ‘레드닷 디자인 어워드’ 최우수상을 받았다. 이 로봇은 근거리에서 작업자의 업무를 도와준다. 레드닷은 독일 ‘iF’, 미국 ‘IDEA’와 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽힌다. 국내 로봇이 제품디자인 부문 최우수상을 받은 건 처음이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004113704
2019.03.25.	뉴스1	대우조선, 日업체에 세계 점유율 2위 자리 뺏겨	 대우조선해양의 수주잔량이 전 세계 2위에서 3위로 한 계단 내려갔다. 합병 이슈로 인한 영업활동에 제약이 생겼다는 우려가 제기된다. 25일 영국의 조선·해운 시황 분석기관은 클락슨리서치에 따르면 대우조선의 지난달 말 기준 수주잔량은(584만6000CGT)으로 일본의 '이마바리 조선'(610만2000CGT)에 이어 3위를 기록했다. 1위는 1063만8000CGT의 일감을 확보한 현대중공업(삼호중공업, 미포조선 포함)이다.앞서 지난달까지만 해도 대우조선은 572만CGT의 수주잔량을 확보해 단일 조선소 기준 수주잔량 1위, 그룹 기준 2위라는 명성을 이어왔다. 조선업계는 통상 수주잔량으로 점유율을 계산하기 때문에 대우조선은 전 세계 점유율 2위라는 타이틀도 일본 업체에 내주게 됐다.현대중공업그룹이 4개의 조선소, 이마바리 조선이 10개의 조선소를 보유한 것에 비해 대우조선은 거제 옥포조선소 1곳 만으로 이런 성적을 유지해 왔던 만큼 자부심이 높았다. 일각에서는 대우조선의 수주잔량 순위 후퇴에 지난 1월 말 발표된 현대중공업과의 합병 추진 이슈가 영향을 미쳤다는 의견도 제기된다. 합병이 어떻게 진행될지 모르는 상황에서는 이전보다 적극적인 영업이 어렵고, 선주들도 경영권 향배가 불안정한 조선소에 일감을 주기 꺼린다는 해석이다. 한편, 대우조선의 옥포조선소는 단일 조선소 기준으로는 전 세계 수주잔량 1위 자리를 유지했다. 다만 단일 조선소 기준 수주잔량의 1·2위 간 차이도 1월말 108만4000CGT에서 지난달 말 94만3000CGT로 줄어들었다. 2위는 삼성중공업 거제조선소로 490만3000CGT를 확보해 전달 2위였던 현대중공업 울산조선소(451만5000CGT)를 따돌렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003899357
2019.03.25.	아시아경제신문	[특징주]삼성서 분사한 로봇 스타기업 스맥, 정부 집중 육성 방침에 '강세'	 스맥이 상승세다. 정부의 서비스로봇을 집중 육성하겠다는 계획이 영향을 끼친 것으로 보인다.스맥은 25일 오전 11시1분 기준 전거래일 대비 210원(7.39%) 오른 3050원에 거래됐다.산업통상자원부는 22일 대구에서 '열린 로봇산업 육성전략 보고회'에서 ▲제조로봇 산업과 수요산업 동반성장 ▲4대 서비스로봇 분야 집중 육성 ▲로봇산업 생태계 강화 등의 내용을 담은 '로봇산업 발전방안'을 발표했다. 정부는 오는 2023년까지 스타 로봇기업을 20개 육성하고 작년 기준 약 5조7000억원인 로봇 산업 규모를 15조원으로 로봇산업을 육성한다는 계획이다. 정부는 돌봄·의료·물류·웨어러블 등 4대 유망 서비스 로봇 분야를 선정했다.국내에서 로봇 매출 1000억 이상을 달성한 기업은 현대로보틱스(현대중공업지주), 삼익THK, 로보스타, 고영테크놀러지, 미래컴퍼니, 스맥 등 6개 기업뿐이다.스맥은 삼성중공업 공작기계사업부를 모태로 1999년 6월18일에 설립됐다. 공작기계 및 관련 부품, LCD 생산관련 로봇 제조·판매 등을 주요사업으로 하고 있다. 신성장 동력으로 융복합사업을 추진하고 있다. 기존 기계사업부문과 통신사업부문의 집중화한 사업 역량을 융합해 새로운 사업을 발굴하고 있다. 사람과 기계가 소통하는 스마트머신의 고도화 및 시장개척을 목표로 지능형로봇, 지능형 공작기계, 지능형 생산시스템, 자율주행 물류로봇, 산업용 IoT(Industrial Internet of Things), 빅데이터, 클라우드, 인공지능 등 기계와 ICT 기술의 융복합을 중점 추진하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004436252
2019.03.21.	연합뉴스	현대중그룹 협력회사, 19년째 청소년 희망장학금 지원	 현대중공업그룹 협력회사들이 19년째 청소년들을 위한 장학금 후원을 이어나갔다.    현대중공업과 현대미포조선, 현대일렉트릭, 현대건설기계 협력회사협의회는 21일 울산 현대청운고등학교에서 울산 동구 지역 5개 중·고교에 장학금 총 3천만원을 전달했다.    이 장학금은 학교장 추천을 받아 선발된 학생 60명에게 전달될 예정이다.    선박 기자재와 부품을 공급하는 현대중공업그룹 협력회사협의회는 2001년부터 올해까지 지역 학생 660명에게 장학금 총 4억원을 후원했다.    이수태 현대중공업 협력회사협의회장은 "조선업계가 여전히 힘든 상황이지만 모든 회원사가 지역 사회와 희망을 나누고 싶어 성금 모금에 동참했다"며 "학생들이 학업에 정진해 마음껏 꿈을 펼칠 날을 기대한다"고 말했다.    현대삼호중공업 협력회사협의회도 회사가 위치한 전남 영암군청에 지역 학생들을 위한 장학금 1천만원을 기탁할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010709874
2019.03.21.	뉴시스	현대중공업그룹 협력사협의회, 19년째 청소년 위한 장학금 후원 	 현대중공업그룹 협력회사협의회가 21일 울산시 동구 현대청운고등학교에서 허석도 교장(앞줄 왼쪽 다섯번째)에게 장학금을 전달하고 있다. 2019.03.21. (사진=현대중공업 제공) photo@newsis.com【울산=뉴시스】박일호 기자 = 현대중공업그룹 협력회사들이 지역 청소년들을 위해 장학금을 후원하며 어려운 환경 속에서도 학업에 매진하는 학생들에게 희망을 안겨주는 활동을 19년째 이어나갔다.현대중공업과 현대미포조선, 현대일렉트릭, 현대건설기계 협력회사협의회는 21일 현대청운고등학교에서 울산 동구에 위치한 5개 중·고교에 3000만원의 장학금을 전달했다.이날 장학금 전달식에는 이수태 현대중공업 협력회사협의회장과 임영호 현대중공업 전무, 허석도 현대청운고 교장 등이 참석했다.이번 장학금은 학교장 추천을 받아 선발된 학생 60명에게 전달될 예정이다.현대삼호중공업 협력회사협의회도 회사가 위치한 전남 영암군청에 지역 학생들을 위한 장학금 1000만원을 기탁할 예정이다.선박 기자재 및 부품을 공급하고 있는 현대중공업그룹 협력회사협의회는 지난 2001년부터 올해까지 지역 학생 660명에게 총 4억원의 장학금을 전달했다.이수태 협의회장은 "조선업계가 여전히 힘든 상황이지만 모든 회원사들이 지역 사회와 희망을 나누고 싶어 성금 모금에 동참했다"며 "학생들이 학업에 정진해 마음껏 꿈을 펼치길 바란다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009127504
2019.03.21.	OhmyNews	"대우조선 매각거래, 경제구조 왜곡 가중"	대우조선해양을 현대중공업그룹에 팔기로 해 갈등이 커지는 가운데 "매각 거래는 경제구조의 왜곡을 가중시킬 가능성이 높고, 경영 행위를 감독할 수 있는 일상적 감독 장치가 없으며, 인수 완료 뒤에는 구조조정이 쉬운 기업 구조가 될 것"이라는 분석이 나왔다. 송덕용 회계사(회계법인 공감)는 이같이 분석하면서 "대우조선해양을 매각하지 않고 현재의 지배구조를 유지해야 하고, 팔더라도 동종업체가 아닌 제3자에게 해야 한다"라고 주장했다.송 회계사는 22일 오후 경남도의회에서 열릴 예정인 '대우조선해양 매각 문제 진단 토론회'를 앞두고, 21일 낸 사전 설명 자료를 통해 이 같이 밝혔다.  대주주인 산업은행은 지난 3월 8일 현대중공업그룹과 본계약을 체결하면서 '대우조선해양의 현 자율경영체제 유지' '대우조선해양의 근로자 고용 안정 약속' '협력·부품업체의 기존 거래선 유지 보장' '이해관계자 의견 수렴·반영할 공동협의체 구성' '학계·산업계·정부 참여하는 한국조선산업발전협의체' 구성을 제시했다. 산업은행과 현대중공업지주는 '산업은행의 이사 지명권' '주식의 처분 제한' '자본구조 변경 등에 대한 산업은행의 동의' 등을 해나가기로 했다. 현대중공업그룹의 지배 구조 변화에 대해, 송덕용 회계사는 "대우조선 인수 후 현대중공업그룹의 지배구조 변화의 핵심은 현재의 현대중공업을 다시 분할해 현대중공업 중간지주회사를 만들고, 중간지주회사에 산업은행이 대우조선 주식을 현물 출자하여 주요 주주가 되는 것"이라고 설명했다.매각 가격의 적정성 논란에 대해, 송 회계사는 "대우조선 주식 매각가격은 약 2조1000억 원으로 추정된다, 이것은 한국조선해양주식회사 주식으로 받는 것이기 때문에 실제 현금으로 전환 가능한 가격은 아니다"라면서 "그런데 이에 대해 비싼 것이 아닌가라는 논란이 있다"라고 짚었다.또 그는 "현재까지 공개된 바에 따르면, 산업은행이 소유하고 있는 대우조선 보통주식 전부를 중간지주회사에 현물출자하고, 산업은행은 그 대가로 2조1000억 원의 중간지주회사 신주를 지급받을 예정"이라며 "이 금액은 대우조선 매각을 공표한 1월 말 당시 주가 기준으로 판단된다"라고 말했다.이어 "그런데 이 금액이 과도할 수 있다는 것이고, 그 근거는 수출입은행이 보유한 영구채 때문이라고 한다"라며 "사실 영구채는 30년 짜리이기 때문에 자본이나 다름 없다, 따라서 이것이 가격 조정의 근거는 될 수 없다"라고 덧붙였다."독점력 강화와 수익의 독점"              ▲  거제 대우조선해양 전경.            ⓒ 윤성효    "독점력의 강화와 수익의 독점"이라는 분석도 내놨다. 송 회계사는 "현대중공업그룹이 대우조선을 인수하면, 지난해 말 기준 세계 수주잔량 1위는 현대중공업그룹, 2위는 대우조선해양으로 두 회사의 수주잔량을 합치면, 3위 이마바리에 견줘 3배 수준이 될 정도"라며 "이에 따라 발주사나 부품(하청)업체 등에 강한 교섭력을 가질 수 있기 때문에, 이러한 독점력에 따라 현대중공업(지주)의 독점적 수익 확대 여지가 많다"라고 봤다.그는 "최근 3년 동안 수주량 혹은 수주잔량 기준 국내업체 수주 기준 시장 점유율을 보면, 3년 평균 현대중공업 그룹 약 57%, 대우조선 약 23%로 합계 80%이고, 세계 시장 점유율 역시 21%에 달한다"라며 "이것은 과거 현대차가 기아차를 인수함에 따른 합계 점유율 75%보다 더 높은 것"이라고 분석했다.송 회계사는 "이에 따라 현대중공업그룹은 조선기자재 업체 등 하청업체와 관련 업체에 대해 압도적 교섭력을 가질 수 있어 독점적 수익력을 확보할 수 있을 것"이라고 봤다.이어 "반면 조선기자재 업체 등은 종속성이 강화되면서, 재벌과 하청기업 사이의 불균형은 심화될 것"이라며 "결과적으로 이와 같은 불균형의 심화는 산업생태계에도 심각한 타격을 입힐 것으로 예상된다"라고 덧붙였다. 송 회계사는 "대주주 이익 중심으로 기업경영에 집중해 온 현대중공업그룹의 독점력을 강화시키는 방향으로 조선산업 구조를 만드는 것은 조선산업 발전에 역행하는 결과를 가져올 것"이라고 전망했다.그리고 그는 "현대중공업그룹의 지배구조를 보면, 현대중공업 그룹의 대우조선 인수는 현대중공업지주의 수익성을 확대해 대주주의 이익을 극대화할 수 있는 구조가 되는 것"이라며 "이것은 현대중공업지주 최대주주의 최대 이익으로 귀결되는 것"이라고 설명했다.이어 "현재 우리나라의 경제 구조는 재벌과 다른 경제 주체들 사이의 균형을 맞추어야 하는 상황인데, 반대로 재벌에게 더 큰 혜택을 주게 되는 이번 대우조선 매각 거래는 경제 구조의 왜곡을 가중시킬 가능성이 높다"라고 주장했다."인수 완료 후에는 구조조정 하기 쉬운 기업 구조"가 된다는 것이다. 송 회계사는 "거래가 마무리되면, 조선·해양 사업의 경우 현재 현대중공업 연결 매출액 기준 1.8배가 되는 것이고, 이것은 조선 관련 시장이 축소될 경우, 그 규모를 축소하는 구조조정을 실행하기 쉬운 조건이 되는 것"이라며 "일정한 규모의 구조조정을 해도, 전체 규모에 비해 구조조정 규모가 작은 것처럼 보일 수 있기 때문"이라고 짚었다.  그러면서 그는 "민간기업이 대주주라고 하는 지배구조 변화 역시 구조조정을 쉽게 할 수 있는 조건이 되는 것"이라며 "민간기업은 산업정책보다 눈앞에 보이는 수익성이 우선이기 때문"이라고 봤다.송덕용 회계사는 "결국 정부 정책으로 추진되고 있는 현재의 대우조선 관련 거래는 재벌에게는 법 규정의 완화 적용이라고 하는 또다른 특혜를 제공하는 문제가 있는 것"이라고 비판했다.대안은?... "매각하지 않고 현재 지배구조 유지"              ▲  '대우조선해양 매각반대, 지역경제살리기 경남대책위원회'는 3월 15일 오후 경남도청 현관 앞에서 손팻말을 들고 서 있었다.            ⓒ 윤성효    송 회계사는 대안으로 '매각하지 않고 현재의 지배구조 유지'와 '(매각하더라도) 동종업체가 아닌 제3자에게 매각'을 제시했다. 매각의 주요 사유로 든 '과도한 경쟁'에 대해 그는 "과도한 경쟁으로 인한 문제는 빅3나 빅2의 차이가 크지 않다는 점에서 합리적인 주장은 아니라고 판단된다"라며 "산업은행이 경영 감독을 적절하게 할 수 있는가의 문제는 고려해야 한다, 이 때문에 동종업체가 아닌 제3자 매각을 고려할 수 있는 것"이라고 제안했다.그는 "제3자 매각의 장점은 독점의 심화 문제를 해결할 수 있고, 하청업체나 고용문제로 인한 사회적 갈등 비용을 최소화 할 수 있고, 산업은행의 경영 감독 능력에 대한 의구심 문제를 해소할 수 있을 것"이라고 설명했다.대우조선해양의 매각 절차는 끝나지 않았다. 대우조선해양 매각 계획은 오는 3월 29일 공정거래위원회의 심사 시작에 이어, 4~5월 사이 실사 작업과 주요 선주사와 협의 과정 등을 거치게 된다. 토론회는 '대우조선해양 매각반대·지역경제살리기 경남대책위'가 주최해 22일 오후 3시 경남도의회 대회의실에서 열린다. 이 자리에는 노동계와 변호사, 전문가 등이 참여할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221224
2019.03.22.	세계닷컴	하청노동자도 같은 조합원? '1사1노조' 무효 가처분 신청	현대중 노조, 노노갈등 “하청, 일반직도 같은 노조원이라고?”      지난 2월20일 현대중공업 노조가 대우조선해양 인수 반대 파업을 위한 쟁의행위 찬반투표와 2018년도 임단협 잠정합의안 찬반투표를 함께 실시한 가운데 이날 오후 현대중공업 울산 본사 사내체육관에서 개표작업이 진행되고 있다. 현대중공업 제공    현대중공업 노조 내 일부 현장조직이 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정이 무효라며 법원에 가처분 신청을 냈다. 현대중 노조는 지난해 7월 대기업 노조 최초로 정규직 노조가 하청업체 노동자와 ‘1사 1노조’를 시행했다. 그러나 이를 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있는 것이다.   22일 현대중공업 노조에 따르면 최근 일부 현장조직이 ‘1사1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 울산지법에 가처분신청을 제기했다.   ‘하청·일반직지회 통합 시행규칙’은 지난해 7월9일 노조의 의결기구인 임시 대의원대회에서 통과했다.      시행규칙은 일반직과 하청노조 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협약 교섭에서 공동요구안을 마련하는 내용 등을 담고 있다. 또 노조활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 내용도 포함됐다. 이 시행규칙은 지난해 9월 만들어졌다.   이 시행규칙은 만들어 대의원대회에서 통과하는 과정까지 순탄치 못했다.   당초 노조는 7월5일 이 안건을 통과시키려 했으나 일부 대의원의 강한 반발로 휴회한 뒤 나흘 뒤 대의원대회를 다시 열어 통과시켰다. 이날 참석한 대의원 129명 중 69명이 이 안건에 찬성했다. 반대 역시 60명으로 차이가 크지 않았다.   당시 일부 사내 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.   한 현장조직은 유인물을 통해 “노조의 조직형태를 바꾸는 중대한 사안이지만 집행부는 조합원 총회가 아닌 특별위원회, 대의원대회 등을 통해 노조합병을 강행하고 있다”고 비판했다. 다른 현장조직들도 기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼았다. 또 다른 현장조직은 향후 노조의 파업과 집회에 참석하지 않겠다고 밝히기도 했다.   당시 노조가 ‘1사1노조’ 시행규칙을 만든 것은 조합원 수를 늘려 사측과의 교섭에서 협상력을 키우기 위한 것으로 분석됐다. 현대중 조합원은 2013년 1만7000명 이상이었지만, 조선업 불황으로 구조조정, 희망퇴직 등을 겪으면서 1만2000명으로 줄었다. 현재 하청 노조원은 약 150명으로 적다. 하지만 노조에 가입하지 않은 하청 노동자 1만6000여명을 감안하면 그 수는 크게 늘어날 것으로 예상됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003348730
2019.03.22.	연합뉴스	현대중 노조 일부 "하청 노동자, 조합원 수용 결정은 무효"	 지난해 9월 현대중공업 노조가 사측의 희망퇴직에 반대해 울산시청 앞에서 집회를 여는 모습. [연합뉴스 자료사진](울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정이 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다.    지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.    현대중공업 노조는 일부 현장조직이 '1사 1노조' 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다.    이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.    주요 내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다.    노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년 치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.    이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다.    당시 일부 현장조직은 '1사 1노조' 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.    한 현장조직은 유인물을 내고 기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼으며 시행규칙 제정을 조합원 총회로 결정하라고 요구했다.    다른 현장조직은 향후 노조 파업과 집회에 참석하지 않겠다고 선언한 일도 있다.    노조는 당초 지난해 7월 5일 이 안건을 통과시키려 했으나 일부 대의원이 강하게 반발해 휴회한 뒤 나흘 뒤 대의원대회를 다시 열어 통과시켰다.    이날 대의원 투표에서도 찬성 69명, 반대 60명으로 차이가 크지 않았다.    노조는 조선업 구조조정 등으로 조합원 수가 줄어 세력을 늘리는 차원에서 이 시행규칙을 추진했고, 일부 현장조직은 기존 조합원 기득권 유지 차원에서 반발한 것으로 보는 시각이 많다.    국내 조선업계 노조가 하청 노동자 등과 '1사 1노조'를 시행하는 것은 현대중공업 노조가 최초다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010710856
2019.03.22.	서울경제	현대중 노조 일부 “1사 1노조는 무효”···가처분 제기	노조 일부 조직, 노노갈등 표출···“하청 노동자 노조 수용해선 안돼”구호 외치는 현대중공업 노조원/연합뉴스[서울경제] 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 수용한 것에 대해 노조 일부 조직이 이 조치가 무효라는 ‘가처분 신청’을 내는 등 내부 갈등이 끊이지 않고 있다.현대중공업 노조 일부 조직은 22일 “현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정은 무효”라며 “이에 대해 법원에 가처분 신청을 했다”고 밝혔다. 이어 가처분 신청의 목적에 대해 “‘1사 1노조’시행 규칙은 무효”라는 입장을 전했다. 현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원회 이후 국내 조선업계 최초로 노조가 하청 노동자 등과 함께 ‘1사 1노조’를 꾸렸다. 하청·일반직 지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등을 골자로 한다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년 치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.그러나 이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 “‘1사 1노조’ 시행은 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않았다”며 강력히 반발했다. 한 현장조직은 “기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청 지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼으며 시행규칙 제정을 조합원 총회로 결정하라”고 요구했으며 다른 현장조직에서는 향후 노조 파업과 집회에 불참을 선언했다. 이에 노조는 당초 예상된 일정대로 해당 안건을 통과시키지 못하고 나흘 뒤 대의원회를 다시 열어 통과시켰다. 당시 투표에서도 찬성 69명, 반대 60명으로 차이가 크지 않았다. 이번 가처분 신청에 대해 관계자들은 “노조는 조선업 구조조정 등으로 조합원 수가 줄어 세력을 늘리는 차원에서 이 시행규칙을 추진했고, 일부 현장조직은 기존 조합원 기득권 유지 차원에서 반발한 것”이라는 해석을 내놓았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003525113
2019.03.25.	financial news	올 상반기 조선·중공업 취업문 활짝..."업황 개선 덕분"	/사진=fnDB   국내 조선·중공업 업체들이 올 상반기 취업문을 활짝 연다.  25일 조선·중공업계에 따르면 삼성중공업·삼성엔지니어링·삼성물산(건설부문)은 지난 19일까지 올 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 이들 3개사의 모집 부문도 기술직부터 생산공정관리직, 안전관리직, 경영직원직 등 다양했다.  현대중공업도 지난 18일까지 올 상반기 연구장학과 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선 역시 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 마친 상태이며, 작년 하반기 대졸 신입사원을 채용했던 현대삼호중공업은 올 상반기 경력직을 채용한다. 대우조선해양도 오는 31일까지 건축·토목 부문 신입사원을 뽑는다. STX중공업은 선재사업·경영개선 부문 경력사원을 채용했고, 영업과 설계파트에서 신입사원을 모집할 계획이다.  이들 업체 중 삼성중공업·현대미포조선·대우조선해양은 지난해 상반기 신입 공채를 실시하지 않았다. 하지만 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 작년 하반기 신입사원 공채를 실시했다.  이처럼 올 상반기 조선·중공업계의 취업문이 활짝 열린 것은 업황 회복 덕분으로 풀이된다. 선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복의 시그널이 지속해서 나타나고 있기 때문이다. 조선업은 거시경제 지표에 민감히 반응하는 만큼, 지난해 극에 달했던 미·중 무역분쟁이 올해 예상대로 완화될 경우 추가적인 업황 개선이 이뤄질 것으로 예상된다.  고용노동부가 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4200명일 것으로 파악하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004199136
2019.03.25.	디지털타임스	조선업 회복, 취업 문 ‘활짝’…채용시장 ‘큰 손’ 부상하나	 수년간 얼어붙었던 국내 조선사가 취업의 문을 열기 시작했다. 최근 업황 회복에 힘입은 것으로 풀이된다.25일 취업 정보업체 인크루트에 따르면 조선·중공업 대기업 7개사가 올해 상반기 신입사원 희망자를 모집했거나, 모집 중인 것으로 파악됐다.국내 조선사 '맏형' 현대중공업은 지난 18일까지 올해 상반기 연구장학과 연구신입 사원을 모집했다. 현대미포조선은 지난 1월 말 대졸 신입사원 모집을 이미 마쳤다. 삼성중공업은 지난 19일까지 올해 상반기 3급 신입사원을 모집했다. 대우조선해양은 오는 31일까지 건축·토목 부문 신입사원을 모집할 예정이다.이들 회사는 모두 작년 상반기 신입 공채를 하지 않았다. 그러다 작년 하반기 삼성중공업은 3년, 대우조선해양은 4년 만에 각각 신입사원 공채를 시행했다.고용노동부는 올해 1월 기준 조선업 인력 수요 규모가 삼성중공업과 현대미포조선 협력업체를 중심으로 약 4200명일 것으로 파악하고 있다. 올해 상반기 조선·중공업의 취업 문이 열린 건 업황 회복의 '온기'가 고용으로 연결된 측면이 크다는 분석이다. 최근 이들 업계는 선가 인상과 해양구조물 발주 재개, 산업 구조조정 등 업황 회복 신호가 지속해서 나타나고 있다.정부 역시 조선업 재건에 대한 강한 의지를 내비치고 있다. 문재인 대통령은 지난 19일 국무회의에서 "제조업의 활력을 살리는 것이 우리 경제를 살리는 길"이라고 강조하면서 특히 조선업계에 "선박 수주의 회복이 고용의 빠른 회복으로 연결되도록 지원하라"고 지시했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516182
2019.03.22.	donga.com	‘대우’ 이름표 떼는 국내 기업들, 해외에선 아직까지 선호	사진 동아DB중견기업 임원 A씨(50)는 최근 포스코대우가 포스코인터내셔널로 회사 이름을 바꿨다는 소식에 한동안 씁쓸한 마음을 감추지 못했다. 대우그룹 출신인 그에게 그룹 모태였던 대우실업에 뿌리를 둔 포스크대우마저 ‘대우’라는 이름을 버렸다는 게 충격이었기 때문이다. A 씨는 “대우그룹 해체 후 여러 계열사들이 뿔뿔이 흩어져 이름을 바꿨을 때만 해도 어쩔 수 없는 일이라고 생각했지만 이번에는 좀 상실감이 크다”며 아쉬워했다.  한때 ‘세계 경영’을 목표로 국내외 시장을 호령했던 ‘대우’ 브랜드가 역사의 뒤안길로 사라지고 있다. 재계 일각에서는 1999년 대우그룹 해체 후에도 해외에서 호평을 받던 ‘대우’ 브랜드에 대한 ‘약발’이 떨어진 것이 아니냐는 지적마저 나온다. 하지만 해외에서는 여전히 ‘대우’ 브랜드를 고수하는 기업들이 적지 않아 경영권 이전에 따른 자연스러운 변화라는 분석도 있다.● ‘대우’ 이름표 떼기    이달 18일 정기주총을 열어 회사 이름을 바꾼 포스코인터내셔널은 1967년 대우실업으로 출범해 ㈜대우, ㈜대우인터내셔널이란 이름을 쓰다가 2010년 포스코에 인수됐다. 2016년부터는 포스코대우란 이름을 써 왔다.  이번에 사명(社名)을 바꾼 것은 포스코그룹 편입 10년 차를 맞아 소속감을 더 키운다는 뜻이라는 게 회사 측 설명이다. 더 이상 대우 브랜드에 의존하지 않고 해외에서 종합상사 업무를 수행하겠다는 의지도 담겨 있는 것으로 보인다.  한국GM도 비슷한 사례다. GM은 2001년 대우자동차를 인수한 후 ‘GM대우’라는 사명을 사용하다가 2011년 한국GM으로 변경했다.  두산그룹도 2005년 대우종합기계를 인수한 이후 그해 4월 말 임시주총에서 사명을 ‘두산인프라코어’로 바꿨다. 브랜드 이미지보다는 그룹 정체성을 우선시한 선택이었다.● 그래도 ‘대우’ 브랜드  최근 KDB산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 현대중공업은 인수가 마무리되더라도 대우조선해양이라는 이름을 유지할 방침이다. 현대중공업 측은 “대우조선해양과 오랜 기간 거래해 온 해외 선주업체들이 ‘대우’ 브랜드를 선호하기 때문”이라고 설명했다.  2016년 대우증권을 인수한 미래에셋그룹도 ‘대우’ 브랜드를 유지하고 있다. 당시 박현주 미래에셋그룹 회장은 “한국 증권시장에서 대우라는 브랜드는 역사를 관통한다”며 합병 증권사 이름을 ‘미래에셋대우증권’으로 정했다.  지난해 대유그룹이 인수한 대우전자도 ‘대우’ 브랜드를 고수하고 있다. 대우전자는 대우그룹 해체 후 대우일렉트로닉스, 동부대우전자로 이름을 바꾸면서도 ‘대우’를 버린 적이 없다.  대우건설도 마찬가지다. 2006년 금호아시아나그룹에 인수된 뒤에도 해외 건설시장에서 다진 브랜드 이미지 때문이다. 2009년 금호아시아나그룹이 산업은행에 경영권을 넘긴 후에도 대우라는 이름은 떼지 않았다.● 로열티 받는 ‘대우’ 브랜드  현재 포스코인터내셔널은 전 세계 163개 나라에서 총 3652건에 대한 대우 브랜드 상표권을 보유하고 있다. ‘DAEWOO’와 ‘大宇’, 대우를 상징하는 각종 그래픽 등이다. 옛 대우그룹 계열사가 국내에서 브랜드 상표권을 사용한다면 로열티를 내지 않아도 된다. 과거 대우그룹 시절부터 국내 대우 브랜드는 계열사들이 공동으로 소유하고 있기 때문이다. 하지만 해외에서 대우 브랜드를 사용하려면 포스코인터내셔널에 로열티를 내야 한다.  현재 브랜드 사용료를 지불하며 대우 브랜드를 사용하는 기업은 대우전자, 대우전자부품, 파키스탄 운수법인, 하노이대우호텔 등 28곳이다. 특히 대우전자는 연간 70억 원 내외의 로열티를 포스코인터내셔널에 지불하고 있다. 대우전자부품 등 다른 기업은 수억 원 수준인 것으로 알려져 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003206095
2019.03.22.	edaily	"대우조선이 곧 거제"…매각 반대 대규모 상경 집회	 대우조선 노동조합과 거제범시민대책위원회 등이 현대중공업 그룹의 대우조선(042660) 매각에 반대하는 상경 집회를 열었다.이들은 22일 오후 서울 종로구 세종로 소공원에서 700명(주최 측 추산) 규모의 집회를 열고 대우조선 매각이 노동자들을 내몰고 지역경제에 악영향을 미칠 것이라며 매각 철회를 촉구했다.김재현 금속노조 대우조선지회 사무국장은 “현대중공업의 자본이 대우조선의 모든 물량을 가져가고 노동자를 거리로 내몰 것”이라고 주장했다. 신상기 지회장도 “정권은 언제나 대우조선을 입맛에 맞게 매각하려 했다”며 “문재인 정부는 조선산업을 살리겠다고 공약했지만 당선되자마자 노동자의 생존권과 지역경제는 안중에도 없다”고 말했다.이들은 대우조선 매각이 지역경제에도 악영향을 미친다고 주장했다. 이광재 거제범시민대책위원회 공동집행위원장은 “이대로는 대우조선만 죽는 것이 아니라 거제시와 거제시민, 나아가 경남도민 전체가 죽는다”고 말했다. 김재현 사무국장도 “대우조선의 노동자들이 거리로 밀려나면 거제 지역경제가 무너지고 많은 시민이 거제를 떠나게 될 것”이라고 말했다.이들은 매각 반대가 귀족노조의 밥그릇 챙기기라는 비판에 반박했다. 박광호 거제범시민대책위원회 상임대표는 “차가운 아스팔트 위에서 가족을 지키기 위해 싸우고, 한여름 땀에 젖은 옷을 입고 불꽃 용접을 하는 이들이 귀족인지 묻고 싶다”고 말했다.주최 측은 집회를 마치고 청와대 앞까지 항의 행진을 했다. 이들은 앞서 지난 8일과 지난달 27일에도 여의도 산업은행 앞에서 상경 집회를 열었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004336672
2019.03.22.	inews24.com	'조선업 빅딜' 놓고 투쟁수위 높이는 대우조선 노조	 대우조선해양 노동자들이 현대중공업과 대우조선해양 합병에 반발, 규탄 강도를 높이고 있다. 전국금속노동조합 대우조선지회 조합원이 22일 거제시민들과 함께 서울 광화문 집회에 이어 청와대로 행진한다.대우조선 전체 조합원과 거제시민들이 이날 오후 2시께 서울 광화문 세종로로 집결했다. 이들은 "촛불로 탄생한 문재인 정부에서 잘못된 정책을 강행하며 촛불 정신을 역행하고 있다"며 "조합원들은 거제시민과 함께 청와대 상경 투쟁을 통해 잘못된 대우조선해양 매각을 반드시 막아낼 것"이라고 강조했다.대우조선해양 노조가 조선업 빅딜에 반발하며 집회를 열었다. [사진=뉴시스]이들은 "촛불시민의 힘으로 박근혜 정권이 퇴진하고 노동존중의 새로운 촛불정부가 탄생했다"면서 "현대중공업 대우조선 인수합병의 기습적인 매각 발표는 오로지 현대재벌을 위한 특혜였고, 과정 또한 밀실에서 진행되는 등 노동존중은 전혀 고려되지 않은 채 일방적으로 본계약이 체결됐다"고 맹비난했다.이들은 "현대중공업의 대우조선 졸속매각은 대대적인 구조조정은 물론 소상공인, 중소기자재 업체의 몰락 등 거제시와 경남 지역경제 생태계 파탄을 불러올 것"이라며 "촛불 정신을 역행하면서까지 친재벌 정책을 강행하는 문재인 정부를 가만히 바라만 보고 있어서는 안 될 것"이라고 지적했다.이후 이들은 오후 3시30분부터 청와대로 행진시위를 펼친다. 이들은 그동안 모아온 시민들의 대우조선 매각 반대 서명지를 청와대에 전달하기로 했다.앞서 현대중공업그룹과 산업은행은 8일 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결했다. 그러면서 대우조선 근로자의 고용안정과 협력사 거래선 유지 등을 약속하는 입장문을 발표했다. 하지만 대우조선 노조의 반발이 좀처럼 사그라지지 않으면서 채권단에게 큰 부담으로 작용할 전망이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000485876
2019.03.22.	서울신문	현대중공업 노조 일부 조직, 하청 노조 불수용 가처분 신청	[서울신문]현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정을 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다. 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.현대중공업 노조는 일부 현장조직이 ‘1사 1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다. 이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002985480
2019.03.22.	세계닷컴	현대重그룹, 1200억원 규모 중형 컨선 3척 수주	현대미포조선이 건조한 컨테이너선 시운전 모습.    현대중공업그룹은 21일 중형 컨테이너선 3척 수주에 성공했다고 밝혔다.    현대중공업그룹 산하 현대미포조선은 이날 보도자료를 통해 아시아 선사와 총 1,200억원 규모의 2,500TEU급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일(목) 밝혔다. 이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m로, 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차적으로 인도될 계획이다.   이 선박에는 스크러버(Scrubber)가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물배출규제를 충족시킬 수 있다.   현대중공업그룹 관계자는 “환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있으며, 베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다”라며 “중형 컨테이너선 뿐만 아니라 앞선 기술력과 품질을 바탕으로 다양한 선종 수주를 위해 최선을 다 하겠다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003348635
2019.03.22.	헤럴드경제	현대중공업, 창업자 정주영 18주기 추모 행사 가져	 현대중공업이 아산(峨山) 정주영 현대 창업자의 18주기를 맞아 고인의 삶과 정신을 기리는 추모행사를 가졌다. 현대중공업은 21일 아침 본관 로비의 정주영 창업자 흉상 앞에서 한영석사장과 현대미포조선 신현대 사장, 현대일렉트릭 정명림 사장, 현대건설기계 공기영 사장, 현대그린에너지 강철호 사장, 박근태 노조 지부장을 비롯해 전 임원이 참석한 가운데 추모식을 갖고, 창업자의 흉상에 헌화하고 묵념하며 고인을 기렸다. 이 흉상은 지난 2017년 현대중공업이 아산의 기업가 정신을 계승하겠다는 뜻을 담아 울산 본사에 설치한 것으로, 이날 하루 동안 수백여명의 임직원이 흉상 앞에 마련된 헌화대를 찾아 창업자를 추모했다. 또 현대중공업은 사내방송을 통해 전사에 특별 추모영상을 방영하고 모든 임직원이 묵념의 시간을 가졌으며, 이달 초 발행한 사보에 창업자와 관련된 다양한 특집기사를 게재하며 창업정신을 되돌아보는 기회도 마련했다. 정주영 창업자가 설립한 현대고등학교, 현대청운고등학교 등 현대학원 산하의 5개 중·고등학교에서도 이날 아침 각 학교별로 설립자의 창학정신을 새긴 창학정신비에 헌화하며 고인을 추모했다. 앞서 16일에는 현대중공업그룹 경영진이 경기도 하남시 창우동에 위치한 정주영 창업자의 묘소를 찾아 참배했으며, 19일 저녁에는 울산 동구 현대예술관에서 울산대학교와 USP(Ulsan String Players) 챔버 오케스트라 주관으로 18주기 추모 음악회가 열렸다. 추모 음악회에서는 울산대학교 예술대학과 USP 챔버 오케스트라가 모차르트의 ‘피가로의 결혼 서곡’과 류재준 작곡가가 정주영 창업자를 추모하기 위해 만든 ‘진혼교향곡(레퀴엠)’ 등을 협연하며 정주영 창업자의 애국심과 도전정신을 기렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001513387
2019.03.22.	서울경제	현대중공업그룹 협력회사, 19년째 청소년 희망장학금 전달	2001년부터 19년간 660명에게 총 4억원 지원현대중공업그룹 협력회사협의회가 21일 울산 동구 현대청운고등학교에서 장학금을 전달하고 있다.(앞줄 왼쪽 네 번째부터 현대청운고등학교 허석도 교장, 현대중공업 임영호 전무, 파나시아 이수태 대표) /사진제공=현대중공업[서울경제] 현대중공업그룹 협력회사들이 19년째 지역 청소년들을 위해 장학금을 후원하며 어려운 환경 속에서도 학업에 매진하고 있는 학생들에게 희망을 안겼다. 현대중공업과 현대미포조선, 현대일렉트릭, 현대건설기계 협력회사협의회는 지난 21일 현대청운고등학교에서 울산 동구 소재 5개 중·고교에 총 3,000만원의 장학금을 전달했다. 이번 장학금은 현대중공업그룹 협력회사협의회가 지역 중·고등학생들의 학업을 지원하기 위해 학교장 추천을 받아 선발된 학생 60명에게 전달될 예정이다. 이날 장학금 전달식에는 현대중공업 협력회사협의회장 이수태 파나시아 대표이사와 현대중공업 통합구매부문장 임영호 전무, 현대청운고등학교 허석도 교장 등이 참석했다. 이와 별도로 현대삼호중공업 협력회사협의회도 회사가 위치한 전남 영암군청에 지역 학생들을 위한 장학금 1,000만원을 기탁할 예정이다. 선박 기자재 및 부품을 공급하고 있는 현대중공업그룹 협력회사협의회는 지난 2001년부터 올해까지 19년 동안 지역 학생 660명에게 총 4억원의 장학금을 전달했다. 이수태 회장은 “조선업계가 여전히 힘든 상황이지만 모든 회원사들이 지역 사회와 희망을 나누고 싶어 성금 모금에 동참했다”며 “학생들이 학업에 정진해 마음껏 꿈을 펼칠 날을 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003525190
2019.03.24.	디지털타임스	현대차 최고 땅부자	 10대 그룹 계열 상장사가 보유한 토지의 장부가액이 73조원을 넘어서는 것으로 조사됐다. 특히 이중 현대차그룹은 토지 가액이 25조원에 육박해 가장 규모가 컸다.24일 재벌닷컴이 자산 상위 10대 그룹 소속 상장사 95개사의 2018회계연도 감사보고서(별도 기준)를 분석한 결과 이들 회사의 업무 및 투자용 토지 장부가액은 총 73조4260억원으로 집계됐다. 이는 전년도의 73조6600억원보다는 0.3%(2340억원) 줄어든 것이다.용도별로는 업무용 토지 장부가액이 65조800억원으로 0.4%(2420억원) 늘었고 투자용 토지 장부가액은 8조3470억원으로 5.4%(4760억원) 감소했다. 조사대상 가운데 현대차그룹을 비롯해 SK, LG, 포스코, 농협, 현대중공업 등 6개 그룹은 보유 토지 가액이 증가했고 삼성, 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소했다.이중 현대차그룹의 보유 토지 가액이 전년도보다 0.1%(340억원) 증가한 24조5210억원으로 가장 많았다. 현대차그룹은 2014년 10조5000억원에 매입한 삼성동 옛 한전 부지 인수를 2015년에 완전히 마무리한 뒤 2016년부터 10대 그룹 중 최고 '땅 부자' 자리를 지키고 있다.2위인 삼성그룹의 토지 가액은 14조4220억원으로 전년도보다 5.90%(8980억원) 줄었다. 삼성물산이 재무구조 개선 목적으로 서초 사옥을 부동산투자회사에 매각하는 등 일부 계열사들이 토지를 처분한 영향이 컸다. 3위인 롯데그룹의 보유 토지 장부가액은 0.6%(690억원) 감소한 10조7350억원이었다. 투자용 토지 가액은 21.2%(1880억원) 증가했으나 업무용 토지 가액이 2.6%(2510억원) 감소했다.LG그룹은 3.4%(2090억원) 증가한 6조2970억원으로 4위였고 현대중공업그룹은 3.0%(1410억원) 늘어난 4조8810억원, SK그룹은 6.8%(3120억원) 불어난 4조8620억원으로 그 뒤를 이었다. 기업별로는 현대자동차가 10조6310억원으로 1위였고, 삼성전자가 7조8250억원, 롯데쇼핑이 7조5340억원으로 각각 2∼3위에 올랐다. 이밖에 기아차(4조6890억원), 현대제철(3조6590억원), 현대중공업(3조5240억원), 현대모비스(3조5180억원), LG전자(2조3550억원), 삼성생명(2조440억원) 순으로 집계됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002516106
2019.03.24.	연합뉴스	10대그룹 상장사 토지가액 73조…현대차 최고 '땅부자'	 10대 그룹 계열 상장사가 보유한 토지의 장부가액이 73조원을 넘는 것으로 조사됐다.    24일 재벌닷컴이 자산 상위 10대 그룹 소속 상장사 95개사의 2018회계연도 감사보고서(별도 기준)를 분석한 결과 이들 회사의 업무 및 투자용 토지 장부가액은 총 73조4천260억원으로 집계됐다.     이는 전년도의 73조6천600억원보다는 0.3%(2천340억원) 줄어든 것이다.     용도별로는 업무용 토지 장부가액이 65조800억원으로 0.4%(2천420억원) 늘었고 투자용 토지 장부가액은 8조3천470억원으로 5.4%(4천760억원) 감소했다.     재벌닷컴은 "일부 기업이 재무구조 개선 등을 위해 토지를 처분했고 지난해 크게 오른 공시지가가 아직 반영되지 않아 10대 그룹 상장사의 토지 장부가액이 소폭 줄어든 것으로 보인다"고 설명했다.     조사대상 가운데 현대차그룹을 비롯해 SK, LG, 포스코(POSCO), 농협, 현대중공업 등 6개 그룹은 보유 토지 가액이 증가했고 삼성, 롯데, GS, 한화 등 4개 그룹은 감소했다.     이중 현대차그룹의 보유 토지 가액이 전년도보다 0.1%(340억원) 증가한 24조5천210억원으로 가장 많았다.     현대차그룹은 2014년 10조5천억원에 매입한 삼성동 옛 한전 부지 인수를 2015년에 완전히 마무리한 뒤 2016년부터 10대 그룹 중 최고 '땅 부자' 자리를 지키고 있다.    2위인 삼성그룹의 토지 가액은 14조4천220억원으로 전년도보다 5.90%(8천980억원) 줄었다.     삼성물산이 재무구조 개선 목적으로 서초 사옥을 부동산투자회사에 매각하는 등 일부 계열사들이 토지를 처분한 영향이 컸다.     3위인 롯데그룹의 보유 토지 장부가액은 0.6%(690억원) 감소한 10조7천350억원이었다. 투자용 토지 가액은 21.2%(1천880억원) 증가했으나 업무용 토지 가액이 2.6%(2천510억원) 감소했다.    LG그룹은 3.4%(2천90억원) 증가한 6조2천970억원으로 4위였고 현대중공업그룹은 3.0%(1천410억원) 늘어난 4조8천810억원, SK그룹은 6.8%(3천120억원) 불어난 4조8천620억원)으로 그 뒤를 이었다.     기업별로는 현대자동차가 10조6천310억원으로 1위였고, 삼성전자가 7조8천250억원, 롯데쇼핑이 7조5천340억원으로 각각 2∼3위에 올랐다.     이밖에 기아차(4조6천890억원), 현대제철(3조6천590억원), 현대중공업(3조5천240억원), 현대모비스(3조5천180억원), LG전자(2조3천550억원), 삼성생명(2조440억원) 순으로 집계됐다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010713555
2019.03.24.	media KHAN	“하도급법 어기고 기술자료 요구” 공정위, STX엔진에 과징금 부과	ㆍ조선·해양플랜트 ‘갑질’ 정조준ㆍ불공정거래 시정 조치 이어질 듯공정거래위원회가 선박엔진 제조업체인 STX엔진이 법에 규정된 기술보호를 위한 절차를 지키지 않고 하도급 업체에 기술자료를 요구했다며 시정명령을 내리고 과징금 2000만원을 부과했다. 공정위는 지난해 말 대우조선해양에 100억원대 과징금을 부과하는 등 조선·해양플랜트 업계에 만연한 하도급 ‘갑질’ 행위를 정조준하고 있다.24일 공정위에 따르면 STX엔진은 2015년 1월부터 2017년 8월까지 부품을 납품하는 10개 하도급 업체에 비밀유지 방법 등 원청업체의 의무를 명시한 서면을 제공하지 않고 기술자료 제출을 e메일로 요구해 16개의 부품 도면을 받아 보관해왔다. STX엔진은 선박 및 방위산업용 디젤엔진 제조사로 지난해 기준 연 매출액이 5773억원인 중견기업이다.하도급 거래 공정화에 관한 법률(하도급법)은 원사업자가 하도급 업체에 기술자료를 요구하는 경우 요구 목적과 비밀유지에 관한 사항, 권리 귀속 관계, 대가 및 대가 지급 방법 등을 미리 협의해 정하고, 그 내용을 적은 서면을 통해 요구해야 한다고 규정하고 있다. 공정위는 STX엔진이 확보한 하도급 업체의 기술자료를 빼돌린 정황은 발견되지 않았지만 규정을 어기고 자료제출을 요구한 것 자체가 불공정행위라고 보고 있다.공정위의 이번 조치는 조선업 전반에 대한 불공정거래 시정 조치로 이어질 것으로 보인다. 현대중공업도 하도급 업체의 기술자료를 빼돌렸다는 문제제기가 지난해 국정감사에서 나왔다. 최근 조선업 경기가 살아날 조짐을 보이지만 이같은 하도급 불공정행위를 근절해야만 제대로 된 ‘조선업 부활’이 될 수 있다는 지적이 나온다. 앞서 공정위는 지난해 사내 하도급 업체에 대금을 일방적으로 깎는 등 갑질을 한 대우조선에 과징금 108억원을 부과하고 검찰에 고발했다. 또한 공정위는 지난해 하반기부터 현대중공업과 삼성중공업의 하도급법 위반 혐의에 대해서도 직권조사를 벌이고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002930358
2019.03.24.	MoneyToday	동네 친구들과 풋살 챔피언에 도전한다	 [[피플]김성진 현대重 건축기획팀 사원…5월 런던 'AIA 풋살 챔피언십' 결승전 진출] 오는 5월 9일 영국 런던에서 열리는 'AIA 챔피언십' 결승전에 진출하는 한국 아마추어 풋살팀. 김성진 현대중공업 사원(뒷줄 오른쪽 두번째)이 뛰고 있다./사진=현대중공업김성진 현대중공업 사원/사진=현대중공업"풋살에서 가장 중요한 것은 '팀웍'입니다. 넘어져도 서로 일으켜주는 친구들과의 '팀웍'으로 세계 풋살 챔피언 대회까지 가게 됐습니다." 김성진(27) 현대중공업 울산조선소 건축기획팀 사원은 5월 9일 영국 런던에서 열리는 'AIA 풋살 챔피언십' 결승전에 참가한다. 풋살은 실내에서 하는 5인제 미니 축구다.그가 속한 팀은 울산 'FC광'. 이 팀은 지난 8일 태국 방콕에서 열린 AIA 챔피언십 4강전에서 런던행 티켓을 거머쥐었다.  결승전에서는 태국팀인 '에어아시아 올스타스'와 승부를 겨루게 된다.'주전 골키퍼'인 김 사원이 승부차기에서 골문을 지켜내 결승전에 진출했다. 김 사원은 현대중공업 울산조선소가 있는 울산 동구에서 태어나고 자랐다. 울산 FC광 팀은 그의 동네 친구들로 구성됐다. 중학교 때부터 축구를 즐기던 동네 친구들이 모여서 풋살팀을 만들었는데, 이제는 전국적인 유명세를 떨치고 해외 원정에도 나가게 됐다."이기면 태국, 홍콩, 영국에 간다고 하니 친구들과 '오오~'하면서 한번 도전해보자는 생각으로 경기를 준비하게 됐어요. 주 52시간으로 정시에 퇴근하게 되면서 주중에도 2번 가량 시간 맞는 친구들끼리 연습경기를 합니다. 보조 선수까지 포함해 8명이 함께 런던에 가게 됐습니다." 결승전은 영국 런던에서 5월 9일부터 4박5일 일정으로 열린다. 항공권, 숙박비용은 모두 AIA생명에서 지원한다. 결승전에서 뛰는 것 뿐 아니라 토트넘 핫스퍼의 경기를 직접 관람하고, 경기 후에는 손흥민 선수와도 만날 것으로 알려졌다.존경하는 인물은 국가대표 골키퍼인 조현우라고 했다. 회사에서 별명은 '맥가이버'다. 현대중공업 울산조선소 내 건물 천장에서 빗물이 샌다든지, 배관이 터졌다든지 문제가 생길때 면 나타나 꼼꼼하게 고장 부위를 확인하고 완벽하게 수리될 때까지 몇번이고 현장을 찾아 다니기 때문이다. AIA챔피언십은 AIA그룹의 18개 사업국 가입자, 파트너, 임직원, 마스터플래너(AIA생명 보험설계사)가 모여 축구 실력을 겨루는 풋살 월드컵이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004193224
2019.03.22.	KBS	“매각 중단” 요구…대우조선 노조, 청와대 상경 투쟁	대우조선해양 노동조합이 오늘(22일) 오후 현대중공업으로의 매각 중단을 요구하며 일부 거제시민들과 함께 청와대 상경 투쟁을 벌였습니다. 상경투쟁에 참여한 600여 명은 오늘 오전 8시쯤 경남 거제 대우조선 옥포조선소를 출발해 오후 2시 광화문 세종로에서 대우조선해양 매각 반대 집회를 열었습니다. 광화문 집회를 마친 뒤 오후 3시 30분쯤에는 청와대로 행진했습니다. 이들은 집회에서 "촛불로 탄생한 문재인 정부에서 잘못된 정책을 강행하며 촛불 정신을 역행하고 있다"며 "조합원들은 거제시민과 함께 청와대 상경 투쟁을 통해 잘못된 대우조선해양 매각을 반드시 막아낼 것"이라고 주장했습니다. 이어 "‘현대중공업 대우조선 인수·합병’의 기습적인 매각 발표는 오로지 현대재벌을 위한 특혜였고, 과정 또한 밀실에서 진행되는 등 노동존중은 전혀 고려되지 않은 채 일방적으로 본계약이 체결됐다"고 지적했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010683501
2019.03.22.	KBS	“매각 중단” 요구…대우조선 노조, 청와대 상경 투쟁	대우조선해양 노동조합이 오늘(22일) 오후 현대중공업으로의 매각 중단을 요구하며 일부 거제시민들과 함께 청와대 상경 투쟁을 벌였습니다. 상경투쟁에 참여한 600여명은 오늘 오전 8시쯤 경남 거제 대우조선 옥포조선소를 출발해 오후 2시 광화문 세종로에서 대우조선해양 매각 반대 집회를 가졌습니다. 광화문 집회를 마친 뒤 오후 3시 30분쯤에는 청와대로 행진했습니다. 이들은 집회에서 "촛불로 탄생한 문재인 정부에서 잘못된 정책을 강행하며 촛불 정신을 역행하고 있다"며 "조합원들은 거제시민과 함께 청와대 상경 투쟁을 통해 잘못된 대우조선해양 매각을 반드시 막아낼 것"이라고 주장했습니다. 이어 "‘현대중공업 대우조선 인수·합병’의 기습적인 매각 발표는 오로지 현대재벌을 위한 특혜였고, 과정 또한 밀실에서 진행되는 등 노동존중은 전혀 고려되지 않은 채 일방적으로 본계약이 체결됐다"고 지적했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010683439
2019.03.22.	매경닷컴	현대중공업 노조 `1사 1노조` 두고 내부 갈등	노조 한 현장조직 1사 1노조 무효 가처분 신청현대중공업 노조(금속노조 현대중공업지부) 내부에서 현대중공업 노조의 '1사 1노조' 형태는 무효라는 주장이 제기됐다.22일 현대중공업 노사에 따르면 현대중공업 노조 한 현장조직은 현대중공업 노조가 현대중공업 노조, 일반직(사무직) 노조, 사내하청 노조 등 3개 노조를 1개의 단일 노조로 통합한 '1사 1노조' 결정은 무효라는 내용의 가처분 신청을 울산지방법원에 제기했다.현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원대회를 열고, 일반직 노조와 사내하청 노조를 현대중공업 노조로 통합하는 안을 통과시켰다. 이에 따라 현대중공업 노조는 사무직 노조와 사내하청 노조의 요구안도 현대중공업 임금과 단체협상에서 함께 논의한다.당시 현대중공업 노조의 이 같은 결정은 조합원 찬반투표를 거치지 않는 등 노조 내부 의견을 충분히 수렴하지 않았다는 반발이 일면서 노조 내부에서 갈등이 불거졌다. 임시대의원대회 투표 결과 '1사 1노조' 형태에 대해 찬성 69명, 반대 60명으로 찬반 논란이 컸다.현대중공업 노조는 이번 가처분 신청 관련 "지부 규칙을 보면 대의원대회는 조합원 총회를 갈음한다고 돼 있어 절차상 문제가 없다. 노동자 분열을 조장해 이익을 얻을 집단은 회사 뿐이라는 것을 명심하고 가처분 신청을 다시 생각해 보길 바란다"고 밝혔다.이번 가처분 신청에 대한 선고는 내달 24일 울산지방법원에서 열릴 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004324867
2019.03.22.	서울신문	현대중공업 노조 일부 조직, 하청 노조 불수용 가처분 신청	[서울신문]현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정을 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다. 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.현대중공업 노조는 일부 현장조직이 ‘1사 1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다. 이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002985480
2019.03.22.	연합뉴스	"대기업 지배구조 속 대우조선 자율경영체제 유지는 공염불"	 대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위원회가 22일 경남도의회 대회의실에서 대우조선해양 매각문제 진단 토론회를 열고 있다. 2019.3.22bong@yna.co.kr    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 산업은행과 현대중공업 간 대우조선해양 인수합병 본 계약 체결과 관련해 "재벌 대기업의 소유 지배구조 속에서 '자율경영체제 유지'는 공염불에 불과하다"는 주장이 나왔다.    대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위원회가 22일 경남도의회 대회의실에서 개최한 대우조선해양 매각문제 진단 토론회에서 김성대 민주노총 경남지역본부 정책국장은 '대우조선 매각으로 인한 노동자의 고용문제'라는 발제에서 이같이 주장했다.    그는 "현대중공업이 대우조선을 인수하면 조선산업 독점체제가 강화되고 대우조선이 민간기업으로 지배구조가 변화하면 구조조정은 불가피하다"며 "특히 동종업계로 매각되는 것이므로 현대중공업이 '인수합병'의 의의를 찾기 위해서라도 중복된 사업영역에 대한 조정은 이루어질 수밖에 없다"고 진단했다.    그러면서 산업은행과 현대중공업 간 본 계약에 '대우조선 자율경영체제 유지'를 넣은 것에 대해 "겉으로는 자율경영체제이지만 속으로는 지배기업인 현대중공업 지주의 지배를 받아야 한다"며 "현대중공업 재벌 특성상 방산 등 사업의 분할 매각, 분사 등도 이루어질 가능성이 커 고용 불안 가능성이 잠재해 있다"고 우려했다.    김 국장은 "고용위기 지역에 기름을 붓는 방식으로 경남 조선산업 생태계 전체를 고용재난 지역으로 만들 우려가 있는 이 시기에 매각이 진행된 것은 '중복투자 회피, 규모의 경제'를 실현하기보다 더 많은 문제점을 낳을 것이다"며 "정부는 헐값 매각, 특혜 매각에 대한 산업은행의 책임을 묻고 본 계약을 취소한 뒤 국민 공론화 과정을 거쳐 대우조선 앞길을 결정해야 한다"고 강조했다.    이날 토론회에서는 송덕용 회계사와 박종식 금속노조 노동연구원 비상임연구원이 각각 '현대중공업그룹 지배구조 변화와 현대중공업 재벌 특혜 문제', '현대중공업-대우조선 인수가 조선산업 생태계에 미치는 영향'이라는 주제로 발제했다.    송 회계사는 "(현대중공업과 대우조선 합병으로 조선업계가) '빅2'로 재편되는 효율성이 있다는 주장은 과거 저가 수주 원인에 대한 조사나 설비과다 문제 해결을 위한 연구와 대안 제시를 통해 해결해야 한다"며 "독점 심화 문제를 해결할 수 있고 하청업체나 고용문제로 인한 사회적 갈등을 최소화할 수 있는 제3자 매각을 고려할 수도 있다"고 대안을 제시했다.    박 연구원은 "현대중공업이 대우조선을 인수하더라도 합병의 시너지효과는 거의 없고 오히려 전체 한국 조선산업 역량이 약화할 우려도 있다"며 "특히 조선기자재산업은 직격탄을 맞을 수밖에 없고, 대기업·중소기업·기자재산업을 아우르는 산업생태계는 약화될 것이다"고 전망했다.    발제자 발표에 이어 대우조선 매각문제를 놓고 금속노조 대우조선지회와 STX엔진지회 수석부지회장, 진보정당 정책국장과 거제시의원 등이 토론을 벌였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010712349
2019.03.22.	노컷뉴스	노조·시민사회 "대우조선 매각은 현대중공업 재벌 특혜다"	(사진=이형탁 기자)대우조선노조와 시민사회가 현대중공업이 대우조선을 인수하면 얻게 되는 특혜와 문제점을 지적하며 대우 조선 매각 반대 입장을 다시 한 번 공고히 했다.대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위원회는 22일 경남도의회에서 대우조선해양 매각문제 진단 토론회를 열었다. 김정광 경남대책위 집행위원장은 이날 토론회에 앞서 "다음주 공정거래위원회 심사가 시작된다"며 "이를 대비하기 위해 마련한 자리이며 매각의 문제점과 대안을 고려해보는 자리가 됐으면 한다"고 말했다.송덕용 회계사는 이날 토론회에서 "대우조선 주식 매각가격은 약 2조 1000억 원 정도로 추정되는데 일각에서는 비싸게 샀다고 하지만 그 근거는 없다"며 "오히려 경영권 프리미엄 등이 전혀 포함되지 않은 것이고 게다가 현금이 아닌 주식으로 대금을 받는 것이기 때문에 상대적으로 매각 가격이 지나치게 낮다고 볼 수 있다"며 현대중공업의 특혜를 주장했다.그러면서 "현대중공업 그룹의 대우조선 인수는 현중 중간지주회사의 영업적자를 보완해 영업흑자로 전환시킬 수 있어 재벌에 상당한 이익을 안겨준다"고 설명했다.송 회계사는 이어 "현대중공업의 조선기자재 공급 회사인 현대힘스를 현대중공업지주의 직접 자회사로 편입시켜 조선기자재 공급을 통합시키면, 현대중공업지주의 영업실적은 극대화될 것"이라며 "이는 현대중공업지주 최대 주주의 최대 이익으로 귀결되는 것"이라고 강조했다.그러면서 "현재 우리나라의 경제 구조는 재벌과 다른 경제 주체들 사이의 균형을 맞춰야 하는 상황인데, 반대로 재벌에게 더 큰 혜택을 주게 되는 이번 대우조선 매각 거래는 경제 구조의 왜곡을 가중시킬 가능성이 높다"고 비판했다.김성대 민주노총 경남지역본부 정책국장은 이날 토론회에서 "고용영향평가도 없고 국민 공론화 과정도 없고 노동조합과의 성실한 협의도 없이 1월 30일 언론을 통해 알게 된 대우조선 밀실 매각은 원천 무효가 돼야 한다"고 말했다.그러면서 "정부는 헐값 매각, 특혜 매각에 대한 산업은행의 책임을 묻고 본 계약을 취소하고 국민 공론화 과정을 거쳐 대우조선해양 앞길을 결정해야 한다"고 지적했다.이날 토론회에서는 현대중공업그룹 지배구조 변화와 현대중공업 재벌특혜 문제, 현대중공업-대우조선 인수가 조선산업과 생태계에 미치는 영향, 대우조선 매각으로 인한 노동자의 고용문제 등이 다뤄졌다.(사진=금속노조 대우조선지회 제공)한편 이날 대우조선해양 노조와 경남도민들이 서울 광화문 앞에서 집회를 연 데 이어 청와대 사랑채 앞까지 행진하며 대우조선해양 매각에 반대 목소리를 냈다.신상기 금속노조 대우조선지회장은 "문재인 대통령은 대우조선과 조선산업을 살리겠다고 공약했지만, 당선되자마자 노동자들의 생존권과 지역 경제는 안중에도 없이 빠르게 팔아치우려고 한다"고 지적했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003207679
2019.03.24.	아시아경제신문	삼성重, 올 들어 LNG운반선 7척 수주…조선업 재편 반사이익 기대감	현대중공업이 대우조선해양 인수를 추진함에 따라 올해 삼성중공업이 반사이익을 얻을 수 있다는 전망이 나온다.24일 업계에 따르면 삼성중공업은 올해 들어 대형 조선 3사중에 가장 많은 액화천연가스(LNG) 운반선을 수주했다. 삼성중공업은 현재까지 LNG운반선 7척, 13억달러의 수주 실적을 기록 하며 올해 수주목표 78억달러의 17%을 달성하고 있다.투자업계에서는 삼성중공업이 현대중공업의 대우조선해양 인수로 향후 선가인상 등 반사이익을 볼 것이라고 전망한다. 최진명 NH투자증권 연구원은 "한국 조선업계 대규모 인수합병(M&A)에 따른 선가 인상과 반사이익이 기대된다"며 "신규 해양플랜트 제작의 본격화와 기존 해양플랜트 공정 촉진에 따른 매출 성장도 예상된다"고 말했다.해양플랜트 경험이 풍부한 삼성중공업은 올 상반기 인도 릴라이언스의 부유식 원유 생산·저장·하역 설비(FPSO) 입찰 결과를 기다리고 있다. 하반기에는 호주 바로사 FPSO 수주가 기대된다. 호주 바로사 FPSO의 경우 지난해 기본설계 업체로 선정돼 하반기 진행될 본 입찰에서 유리한 고지를 선점한 것으로 알려졌다.LNG 선가 역시 올 들어 오름세다. 영국의 조선·해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 LNG선 가격은 올 들어 두 달 연속 100만 달러씩 오르며 상승세를 이어가고 있다. 지난 2월 LNG선은 1억8500만달러를 나타내며 지난해 2월 최저점인 1억8000만달러를 기록한 이후 지속 상승 중이다.삼성중공업은 올해를 중공업 부활의 원년으로 삼고 올해 수주에 총력을 기울이겠다고 밝힌 바 있다. 남준우 삼성중공업 사장은 올해 신년사에서 "어느 누구와의 경쟁에서도 이길 수 있는 원가경쟁력 확보와 수주에 총력을 기울여야 한다"고 강조했다. 업계 관계자는 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 삼성중공업이 받을 수 있는 선가상승 등의 영향은 올 하반기부터 나타날 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004435775
2019.03.21.	OhmyNews	"대우조선 매각거래, 경제구조 왜곡 가중"	대우조선해양을 현대중공업그룹에 팔기로 해 갈등이 커지는 가운데 "매각 거래는 경제구조의 왜곡을 가중시킬 가능성이 높고, 경영 행위를 감독할 수 있는 일상적 감독 장치가 없으며, 인수 완료 뒤에는 구조조정이 쉬운 기업 구조가 될 것"이라는 분석이 나왔다. 송덕용 회계사(회계법인 공감)는 이같이 분석하면서 "대우조선해양을 매각하지 않고 현재의 지배구조를 유지해야 하고, 팔더라도 동종업체가 아닌 제3자에게 해야 한다"라고 주장했다.송 회계사는 22일 오후 경남도의회에서 열릴 예정인 '대우조선해양 매각 문제 진단 토론회'를 앞두고, 21일 낸 사전 설명 자료를 통해 이 같이 밝혔다.  대주주인 산업은행은 지난 3월 8일 현대중공업그룹과 본계약을 체결하면서 '대우조선해양의 현 자율경영체제 유지' '대우조선해양의 근로자 고용 안정 약속' '협력·부품업체의 기존 거래선 유지 보장' '이해관계자 의견 수렴·반영할 공동협의체 구성' '학계·산업계·정부 참여하는 한국조선산업발전협의체' 구성을 제시했다. 산업은행과 현대중공업지주는 '산업은행의 이사 지명권' '주식의 처분 제한' '자본구조 변경 등에 대한 산업은행의 동의' 등을 해나가기로 했다. 현대중공업그룹의 지배 구조 변화에 대해, 송덕용 회계사는 "대우조선 인수 후 현대중공업그룹의 지배구조 변화의 핵심은 현재의 현대중공업을 다시 분할해 현대중공업 중간지주회사를 만들고, 중간지주회사에 산업은행이 대우조선 주식을 현물 출자하여 주요 주주가 되는 것"이라고 설명했다.매각 가격의 적정성 논란에 대해, 송 회계사는 "대우조선 주식 매각가격은 약 2조1000억 원으로 추정된다, 이것은 한국조선해양주식회사 주식으로 받는 것이기 때문에 실제 현금으로 전환 가능한 가격은 아니다"라면서 "그런데 이에 대해 비싼 것이 아닌가라는 논란이 있다"라고 짚었다.또 그는 "현재까지 공개된 바에 따르면, 산업은행이 소유하고 있는 대우조선 보통주식 전부를 중간지주회사에 현물출자하고, 산업은행은 그 대가로 2조1000억 원의 중간지주회사 신주를 지급받을 예정"이라며 "이 금액은 대우조선 매각을 공표한 1월 말 당시 주가 기준으로 판단된다"라고 말했다.이어 "그런데 이 금액이 과도할 수 있다는 것이고, 그 근거는 수출입은행이 보유한 영구채 때문이라고 한다"라며 "사실 영구채는 30년 짜리이기 때문에 자본이나 다름 없다, 따라서 이것이 가격 조정의 근거는 될 수 없다"라고 덧붙였다."독점력 강화와 수익의 독점"              ▲  거제 대우조선해양 전경.            ⓒ 윤성효    "독점력의 강화와 수익의 독점"이라는 분석도 내놨다. 송 회계사는 "현대중공업그룹이 대우조선을 인수하면, 지난해 말 기준 세계 수주잔량 1위는 현대중공업그룹, 2위는 대우조선해양으로 두 회사의 수주잔량을 합치면, 3위 이마바리에 견줘 3배 수준이 될 정도"라며 "이에 따라 발주사나 부품(하청)업체 등에 강한 교섭력을 가질 수 있기 때문에, 이러한 독점력에 따라 현대중공업(지주)의 독점적 수익 확대 여지가 많다"라고 봤다.그는 "최근 3년 동안 수주량 혹은 수주잔량 기준 국내업체 수주 기준 시장 점유율을 보면, 3년 평균 현대중공업 그룹 약 57%, 대우조선 약 23%로 합계 80%이고, 세계 시장 점유율 역시 21%에 달한다"라며 "이것은 과거 현대차가 기아차를 인수함에 따른 합계 점유율 75%보다 더 높은 것"이라고 분석했다.송 회계사는 "이에 따라 현대중공업그룹은 조선기자재 업체 등 하청업체와 관련 업체에 대해 압도적 교섭력을 가질 수 있어 독점적 수익력을 확보할 수 있을 것"이라고 봤다.이어 "반면 조선기자재 업체 등은 종속성이 강화되면서, 재벌과 하청기업 사이의 불균형은 심화될 것"이라며 "결과적으로 이와 같은 불균형의 심화는 산업생태계에도 심각한 타격을 입힐 것으로 예상된다"라고 덧붙였다. 송 회계사는 "대주주 이익 중심으로 기업경영에 집중해 온 현대중공업그룹의 독점력을 강화시키는 방향으로 조선산업 구조를 만드는 것은 조선산업 발전에 역행하는 결과를 가져올 것"이라고 전망했다.그리고 그는 "현대중공업그룹의 지배구조를 보면, 현대중공업 그룹의 대우조선 인수는 현대중공업지주의 수익성을 확대해 대주주의 이익을 극대화할 수 있는 구조가 되는 것"이라며 "이것은 현대중공업지주 최대주주의 최대 이익으로 귀결되는 것"이라고 설명했다.이어 "현재 우리나라의 경제 구조는 재벌과 다른 경제 주체들 사이의 균형을 맞추어야 하는 상황인데, 반대로 재벌에게 더 큰 혜택을 주게 되는 이번 대우조선 매각 거래는 경제 구조의 왜곡을 가중시킬 가능성이 높다"라고 주장했다."인수 완료 후에는 구조조정 하기 쉬운 기업 구조"가 된다는 것이다. 송 회계사는 "거래가 마무리되면, 조선·해양 사업의 경우 현재 현대중공업 연결 매출액 기준 1.8배가 되는 것이고, 이것은 조선 관련 시장이 축소될 경우, 그 규모를 축소하는 구조조정을 실행하기 쉬운 조건이 되는 것"이라며 "일정한 규모의 구조조정을 해도, 전체 규모에 비해 구조조정 규모가 작은 것처럼 보일 수 있기 때문"이라고 짚었다.  그러면서 그는 "민간기업이 대주주라고 하는 지배구조 변화 역시 구조조정을 쉽게 할 수 있는 조건이 되는 것"이라며 "민간기업은 산업정책보다 눈앞에 보이는 수익성이 우선이기 때문"이라고 봤다.송덕용 회계사는 "결국 정부 정책으로 추진되고 있는 현재의 대우조선 관련 거래는 재벌에게는 법 규정의 완화 적용이라고 하는 또다른 특혜를 제공하는 문제가 있는 것"이라고 비판했다.대안은?... "매각하지 않고 현재 지배구조 유지"              ▲  '대우조선해양 매각반대, 지역경제살리기 경남대책위원회'는 3월 15일 오후 경남도청 현관 앞에서 손팻말을 들고 서 있었다.            ⓒ 윤성효    송 회계사는 대안으로 '매각하지 않고 현재의 지배구조 유지'와 '(매각하더라도) 동종업체가 아닌 제3자에게 매각'을 제시했다. 매각의 주요 사유로 든 '과도한 경쟁'에 대해 그는 "과도한 경쟁으로 인한 문제는 빅3나 빅2의 차이가 크지 않다는 점에서 합리적인 주장은 아니라고 판단된다"라며 "산업은행이 경영 감독을 적절하게 할 수 있는가의 문제는 고려해야 한다, 이 때문에 동종업체가 아닌 제3자 매각을 고려할 수 있는 것"이라고 제안했다.그는 "제3자 매각의 장점은 독점의 심화 문제를 해결할 수 있고, 하청업체나 고용문제로 인한 사회적 갈등 비용을 최소화 할 수 있고, 산업은행의 경영 감독 능력에 대한 의구심 문제를 해소할 수 있을 것"이라고 설명했다.대우조선해양의 매각 절차는 끝나지 않았다. 대우조선해양 매각 계획은 오는 3월 29일 공정거래위원회의 심사 시작에 이어, 4~5월 사이 실사 작업과 주요 선주사와 협의 과정 등을 거치게 된다. 토론회는 '대우조선해양 매각반대·지역경제살리기 경남대책위'가 주최해 22일 오후 3시 경남도의회 대회의실에서 열린다. 이 자리에는 노동계와 변호사, 전문가 등이 참여할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221224
2019.03.21.	데일리안	"환경규제 구세주" 현대글로벌서비스, 해외 선주사 감사편지 쇄도	‘아마존 빅토리(AMAZON VICTORY)호’ 선장이 현대글로벌서비스에 보낸 감사편지.ⓒ현대글로벌서비스현대중공업지주 자회사 현대글로벌서비스, 친환경 바람 타고 해외서 '순항'수익구조 다변화로 이익의 90% 이상 해외선주사에서 발생"우리 선박의 개조 공사와 해상 시운전을 성공적으로 완료한 것에 대해 진심으로 감사드립니다. 귀사의 긴밀한 협력과 열정적인 지원에 감탄했습니다."현대중공업지주 자회사인 현대글로벌서비스는 최근 ‘아마존 빅토리(AMAZON VICTORY)호’의 선장으로부터 감사 편지를 받았다. 친환경설비 설치가 시급한 상황에서 현대글로벌서비스가 발 빠르게 대처해 줘 감사하다는 내용의 편지다.21일 현대글로벌서비스에 따르면 최근 국내외 선주사들로부터 성공적 업무 수행에 감사하는 편지가 쇄도하고 있다. 선박 환경규제 강화에 대처하기 위해 선주사들도 제각기 친환경설비 설치를 서둘고 있는 가운데, 현대글로벌서비스가 선주사들의 어려움을 빈틈없이 수행해 내며 신뢰를 얻고 있는 것이다.한 선주는 선박 수리가 필요한 시기에 조선소를 구하지 못해 애를 태우다가 현대글로벌서비스가 가까운 조선소를 연결해 줘 무사히 운항할 수 있게 됐다며 감사 편지를 보내왔다.또 다른 선주는 갑자기 선박 배전반 안에서 원인 모를 화재가 발생했으나 현대글로벌서비스에서 엔지니어를 급파해 처리해 준 것에 대해 감사를 표해왔다.아마존 빅토리호의 사례처럼 친환경설비 설치를 계획보다 이른 시간 내 완료해줘 운항시기가 빨라진 것에 대한 감사인사도 줄을 이었다.현대중공업지주 자회사 현대글로벌서비스는 조선과 해양플랜트 분야에서 유·무상 정비와 부품 교체, 수리, 개조 등의 엔지니어링 서비스를 전문적으로 제공하는 회사다.현대글로벌서비스가 2016년 11월말 현대중공업의 품을 벗어나 선박 애프터서비스(AS) 전문 독립회사로 출범할 때만 해도 업계의 우려가 컸다. 이미 바르질라, MDT 등 해외 업체들이 선점하고 있는 AS 분야에서 수익 구조가 안정적이지 않은 현대글로벌서비스가 후발주자로 진입해 홀로 살아남을 수 있겠느냐는 우려였다. 하지만 당시에는 현대중공업이 큰 폭의 적자를 내고 구조조정에 나선 시기였기 때문에 경영진은 리스크가 큰 현대글로벌서비스를 현대중공업에서 떼어내 현대중공업지주 자회사로 편입시키는 게 경영정상화를 위해 바람직하다는 판단을 내렸다.신사업 추진에 힘을 실어주기 위해 오너 3세인 정기선 부사장에게 대표이사직을 맡기는 강수도 뒀다. 다만 지분 구조는 현대중공업지주가 지분 100%를 보유하는 방식을 유지했다.출범 2년이 지난 지금은 업계의 우려를 깨고 성공적으로 안착했다는 평이 나오고 있다. 사실상의 출범 첫 해인 2017년 매출 2382억원, 영업이익 600억원을 기록한 이후 지난해에는 매출 4145억원, 영업이익 729억원을 기록하며 빠른 성장세를 기록하고 있다. 특히 수익 구조 또한 무상서비스와 부품판매 등 그룹사 내 조선사에 의존하던 것에서 벗어나 친환경 설비, 벙커링 사업 등으로 다각화하며 이익의 90%이상을 해외 선주사로부터 벌어들이고 있다. 나아가, 최근 세계적인 환경규제 움직임은 현대글로벌서비스에게 더없이 좋은 기회다. 국제해사기구(IMO)가 2020년부터 선박 연료 황산화물 함유량을 기존 3.5%에서 0.5% 이하로 낮추도록 결정하면서 선박 유지보수 시장은 급격히 커지고 있다.선주사는 이 규제를 충족하기 위해 스크러버(탈황장치)를 설치하거나, 기존 연료 가격보다 50% 비싼 저유황유를 사용하거나, 액화천연가스(LNG) 연료 선박으로 교체해야 한다.또 IMO 규제로 늦어도 2024년까지 미생물로 인한 생태계 교란을 막기 위해 선박에 평형수처리장치를 장착해야 한다.현대글로벌서비스는 친환경 선박 설비에 대한 설계부터 구매, 설치, 시운전까지 일괄 도급 방식의 서비스를 제공하고 있어 친환경 시장 성장의 최대 수혜 업체로 꼽힌다.현대글로벌서비스 관계자는 “환경규제에 따른 선박 유지보수 시장이 급격히 커지는 가운데, 각종 긴급 상황에 대한 발 빠른 대처로 선주사들로부터 좋은 반응을 얻고 있어 고객사 확대에 긍정적인 성과가 기대된다”면서 “2022년까지 경영 목표로 내세운 매출 2조원, 영업이익 4030억원, 수주 23억달러 달성도 충분히 가능할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318266
2019.03.22.	연합뉴스	"대우조선 매각 중단하라" 청와대에 5만명 항의서한	 22일 오후 서울 종로구 세종로공원에서 열린 대우조선해양 매각반대 집회에서 대우조선해양 노동자들이 구호가 적힌 피켓이 들어있는 얼음을 깨부수는 퍼포먼스를 하고 있다. 2019.3.22 superdoo82@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 대우조선해양 노조 조합원들과 경남 거제 시민들이 22일 서울 도심에서 대우조선해양 매각에 반대하는 집회를 열었다.    금속노조 대우조선지회·대우조선매각 반대 거제시민 범시민 대책위 등은 이날 종로구 세종로에서 700여명(경찰 추산)이 참석한 집회를 열고 "문재인 정부가 잘못된 대우조선 매각 방침을 철회할 때까지 결사 투쟁하겠다"고 밝혔다.    신상기 금속노조 대우조선지회장은 "문재인 대통령은 대우조선과 조선산업을 살리겠다고 공약했지만, 당선되자마자 노동자들의 생존권과 지역 경제는 안중에도 없이 빠르게 팔아치우려고 한다"고 지적했다.    그러면서 "이동걸 산업은행 회장이 대우조선해양 노동자들과 만나고 싶다는 뜻을 전해왔지만, 저들이 먼저 매각 철회를 선포할 때까지 절대로 응할 생각이 없다. 끝까지 싸워 막아내겠다"고 강조했다.    이광재 거제경실련 집행위원장은 "현대중공업에 대우조선이 매각될 경우 구조조정을 통한 인력 감축과 협력업체 도산으로 이어질 것"이라며 "결국에는 거제시 전체의 파멸을 불러올 것"이라는 우려를 드러냈다.    이들은 집회 도중 '졸속매각' '재벌특혜' '밀실야합'이라는 구호가 적힌 종이가 든 얼음판 3장을 망치로 깨는 퍼포먼스를 벌이기도 했다.             세종로에서 집회를 마친 대우조선해양 노조 등은 피켓과 깃발을 들고 구호를 외치며 청와대 사랑채 앞까지 행진했다.    성만호 대우조선노조 전 위원장은 "거제는 문재인 대통령의 고향이기도 하다. 밀실 야합으로 아파하고 있는 거제 노동자들과 시민들의 목소리를 문 대통령은 들어야 한다"고 호소했다.    주최측은 이날 청와대에 직접 대우조선 매각에 대한 항의서한과 노조·시민 5만 명 명의의 매각 반대 서명지를 전달했다고 밝혔다.    그러면서 "오늘 집회는 여기서 끝내지만, 만약 정부와 산업은행, 현대중공업이 계속해서 일방적으로 매각을 진행한다면 경남도민 모두가 함께 모여 또다시 상경투쟁을 할 것"이라고 밝혔다.행진하는 대우조선해양 노조·거제시민들(서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 22일 오후 서울 종로구 세종로공원에서 열린 대우조선해양 매각반대 집회에서 참가자들이 광화문 앞을 거쳐 청와대 앞까지 행진하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010712285
2019.03.22.	edaily	文대통령 “대우조선해양 고용불안 해소” 당부…권오갑 “확실하게 문제 해결”	 문재인 대통령과 권오갑 현대중공업지주 대표이사 부회장이 22일 현대중공업의 대우조선해양 인수와 관련한 고용불안 문제에 대한 의견을 나눴다. 문 대통령은 이날 오전 ‘사람과 로봇이 함께하는 미래, 대구가 열어가겠습니다’라는 주제로 대구시 달성군 현대로보틱스에서 열린 로봇산업 육성전략 보고회에 참석, 권오갑 대표를 만나 “ 현대중공업이 대우해양조선을 인수하면서 세계 1위의 입지를 굳건하게 한 것을 축하드린다”면서 “대우해양조선 노동자들이 고용불안 문제로 걱정하고 있으니 고용안전에 힘써달라”고 당부했다고 고민정 부대변인이 서면 브리핑을 통해 전했다.  권오갑 대표이사는 이에 “전혀 걱정하지 않아도 된다”며 “확실하게 문제를 해결하겠다. 이미 밝힌 바가 있지만 이런 뜻을 거듭 밝힌다”고 답했다. 문 대통령은 그동안 현대중공업의 대우조선해양 인수와 관련해 직원들의 고용문제에 각별한 관심을 표명해왔다. 지난 19일 국무회의에서는 “현대중공업의 대우조선해양 인수로 고용의 불안을 야기하는 일이 없도록 확실한 대책을 마련해 주기 바란다”고 당부했다. 한편 문 대통령은 이날 오후 대구 엑스포에서 열린 ‘세계 물의 날 기념식’에서 한 여학생의 깜짝한 제안을 받기도 했다. 대구시립소년소녀합창단과 스토온주니어예술단 등 50여명의 어린이들이 ‘아름다운 세상’ 등 합창 및 율동 공연을 한 뒤 물의 날을 기념하는 세리머니를 시작했다. 이후 한 여학생은 문 대통령에 귓속말로 “저희는 대구 시립소년소녀합창단입니다”라며 “저희들을 청와대로 초청해 주세요”라고 요청했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004336889
2019.03.22.	아시아경제신문	문 대통령, 현대중공업 부회장에게 "대우조선 고용안정 힘써달라" 	 문재인 대통령은 22일 권오갑 현대중공업 부회장에게 "대우해양조선을 인수하며 세계 1위의 입지를 굳건하게 한 것을 축하한다"며 "대우해양조선 노동자들이 고용불안 문제로 걱정하니 고용안정에 힘써달라"고 당부했다.문 대통령은 이날 오후 대구 달성군 현대로보틱스에서 열린 로봇산업 육성전략 보고회에서 권 부회장을 만나 이 같이 말했다고 고민정 청와대 부대변인이 전했다. 이에 권 부회장은 "전혀 걱정하지 않아도 된다"며 "확실하게 문제를 해결하겠다"고 답했다.권 부회장은 지난 8일 산업은행의 대우조선해양 지분을 넘겨 받는 본계약을 체결하는 자리에서 "대우조선 근로자의 고용안정을 약속한다"고 말한 바 있다.문 대통령은 지역 경제인 간담회를 마치고 열린 세계 물의 날 기념식에서 만난 대구 시립소년소녀합창단의 한 여학생으로부터 귓속말로 청와대로 초청해 달라는 부탁을 받기도 했다고 고 부대변인은 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004435491
2019.03.22.	MoneyToday	文대통령 "대우조선 고용안전을"-권오갑 "확실하게 문제해결"	 [[the300]지난 19일 국무회의에서도 확실한 대책 지시]【대구=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 22일 대구시 달성군 현대로보틱스에서 열린 로봇산업 육성전략보고회에 참석해 참석자들과 인사를 하고 있다. 2019.03.22.    pak7130@newsis.com문재인 대통령은 22일 권오갑 현대중공업지주회사 대표이사에게 "대우조선해양 노동자들이 고용불안 문제로 걱정하고 있으니 고용안전에 힘써달라"고 밝혔다.문 대통령은 이날 대구 현대로보틱스에서 진행된 '로봇산업 육성 전략보고회'에서 권 대표를 만나 "현대중공업이 대우조선해양을 인수하면서 세계 1위의 입지를 굳건하게 한 것을 축하드린다"며 이같이 당부했다.권 대표는 "전혀 걱정하지 않아도 된다. 확실하게 문제를 해결하겠다"며 "이미 밝힌 바가 있지만 이런 뜻을 거듭 밝힌다"고 답했다.앞서 문 대통령은 지난 19일 국무회의에서도 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 고용의 불안을 야기하는 일이 없도록 확실한 대책을 마련하라"고 지시했었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004192964
2019.03.22.	MBC	文대통령, 현대중공업에 "인수 대우조선 노동자 고용안전 힘써달라"	문재인 대통령은 '대우해양조선'을 인수한 현대중공업 지주회사의 권오갑 대표이사에게 "대우해양조선 노동자들이 고용불안 문제로 걱정하고 있으니 고용안전에 힘써달라"고 당부했습니다.문 대통령은 오늘 대구에서 열린 로봇산업 육성 전략보고회에서 권 대표이사를 만나, "현대중공업이 대우해양조선을 인수하면서 세계 1위의 입지를 굳건하게 한 것을 축하드린다"며 이렇게 말했습니다.이에 대해 권오갑 대표이사는 "전혀 걱정하지 않아도 된다"며 "이미 밝힌 바 대로 확실하게 문제를 해결하겠다"고 답했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0000934491
2019.03.21.	아시아경제신문	현대미포조선, 1200억원 규모 중형 컨선 3척 수주	현대미포조선은 최근 아시아 선사와 총 1200억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m다. 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차적으로 인도될 계획이다.이 선박에는 스크러버가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물배출규제를 충족시킬 수 있다.현대중공업그룹 관계자는 "환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있다"며 "베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004434486
2019.03.21.	한경닷컴	현대미포조선, 1200억 컨테이너선 3척 수주	[ 김보형 기자  ] 현대중공업그룹 계열 현대미포조선은 아시아 지역 선사와 1200억원 규모의 중형 컨테이너선 3척 수주 계약을 체결했다고 21일 발표했다.2500TEU(1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개)급으로 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기부터 인도될 예정이다. 황산화물 저감장치(스크러버)가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물 규제를 충족하는 친환경 선박이다.업계 관계자는 “최근 베트남 등 동남아시아 지역 물동량이 증가하고 있어 이 지역에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 늘어날 것”이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004111661
2019.03.21.	Joins.com	'정주영 18주기' 범현대가 한자리에 모여…노현정도 등장	정대선 현대 비엔스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서가 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다.[연합뉴스]       고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 범현대 일가가 모였다. 이들은 서울 용산구 한남동에 있는 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 오후 6시쯤부터 제사를 지냈다. 기일인 21일에는 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.      정 회장 자택에는 고인의 자손과 조카들이 모였다. 정 명예회장의 아들 정몽구 회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장이 제사에 참석했다. 3세들도 모였다. 정몽구 회장 장남인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장을 비롯, 현대가 3세인 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서 등이 자리했다.      범현대가(家) 인사들이 20일 오후 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택으로 향하고 있다. 왼쪽 위부터 시계방향으로 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽윤 현대해상화재보험 회장, 정몽훈 성주전자 회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장, 정몽원 한라그룹 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정대선 현대 비에스앤씨 사장. [뉴스1]       고인의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장 등도 모습을 보였다.      현대가 가족들이 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다.      범현대 일가는 기일인 21일에는 현대차그룹 경영진들과 함께 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기린다. 현대차그룹 경영진들은 매년 같은 날 선영 참배에 동참해왔다.      고(故) 정주영 현대그룹 명예회장. 사진은 1980년대 서울 계동 현대 사옥 집무실에서 인터뷰하는 모습. [중앙포토]       현정은 회장은 이날 제사를 지내기 전 사장단 및 임직원 50여명과 함께 선영을 찾은 것으로 알려졌다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다. 현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다.       19일 저녁 울산 현대예술관에서는 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'도 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002893186
2019.03.21.	inews24.com	故 정주영 회장 18주기…범현대 일가 한자리에	 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 한자리에 모여 고인을 기렸다. 이들은 정 명예회장 기일 전날인 지난 20일 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 제사를 지낸 데 이어 21일 고인의 선영을 참배했다.이날 재계에 따르면 범(汎)현대 일가가 지난 20일 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아  정몽구 회장 자택에서 제사를 지냈다. 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 현정은 현대그룹 회장 등 50여명이 이 자리에 참석했다.범현대 일가가 정주영 회장 18주기를 맞아 한자리에 모였다. [뉴시스]정의선 현대차그룹 수석부회장, 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장도 참석했다. 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장 등도 모습을 보였다.범 현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다. 이들은 지난 2015년까지 정 명예회장이 생전에 지내던 서울 종로구 청운동 자택에 모여 제사를 지냈다. 2016년부터는 정 명예회장의 차남인 정몽구 회장의 자택에서 제사를 지내고 있다.이날 오전에는 경기도 하남시 창우동에 위치한 고인의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대자동차그룹 임원진도 함께 한다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일, 현정은 현대그룹 회장은 사장단 및 임직원 50여명과 함께 지난 20일 각각 선영을 찾았다.아울러 범 현대가 그룹은 사내 행사를 통해 창업자의 정신을 돌아보는 시간도 갖는다. 현대중공업 임직원들은 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이다. 또, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000485625
2019.03.21.	inews24.com	[산업 판이 바뀐다④] 제조업 위기 속 체질개선 나선 중화학업계	현대重-네이버, 로봇시장 개척…포스코, 스마트팩토리 통해 효율성 제고산업의 판(板)이 빠르게 바뀌고 있다. 4차 산업혁명이 도래하면서 산업의 판은 완전 탈바꿈을 시도하고 있다. 산업 간 경계가 허물어진 지 이미 오래며, 변화와 혁신은 이제 기업들에게 고려의 대상이 아닌 필수다. 아이뉴스24가 창간 19주년을 맞아 급격하게 변화하는 산업의 판을 짚어보고 생존 전략을 들여다 봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000485689
2019.03.22.	서울경제	현대중공업그룹 협력회사, 19년째 청소년 희망장학금 전달	2001년부터 19년간 660명에게 총 4억원 지원현대중공업그룹 협력회사협의회가 21일 울산 동구 현대청운고등학교에서 장학금을 전달하고 있다.(앞줄 왼쪽 네 번째부터 현대청운고등학교 허석도 교장, 현대중공업 임영호 전무, 파나시아 이수태 대표) /사진제공=현대중공업[서울경제] 현대중공업그룹 협력회사들이 19년째 지역 청소년들을 위해 장학금을 후원하며 어려운 환경 속에서도 학업에 매진하고 있는 학생들에게 희망을 안겼다. 현대중공업과 현대미포조선, 현대일렉트릭, 현대건설기계 협력회사협의회는 지난 21일 현대청운고등학교에서 울산 동구 소재 5개 중·고교에 총 3,000만원의 장학금을 전달했다. 이번 장학금은 현대중공업그룹 협력회사협의회가 지역 중·고등학생들의 학업을 지원하기 위해 학교장 추천을 받아 선발된 학생 60명에게 전달될 예정이다. 이날 장학금 전달식에는 현대중공업 협력회사협의회장 이수태 파나시아 대표이사와 현대중공업 통합구매부문장 임영호 전무, 현대청운고등학교 허석도 교장 등이 참석했다. 이와 별도로 현대삼호중공업 협력회사협의회도 회사가 위치한 전남 영암군청에 지역 학생들을 위한 장학금 1,000만원을 기탁할 예정이다. 선박 기자재 및 부품을 공급하고 있는 현대중공업그룹 협력회사협의회는 지난 2001년부터 올해까지 19년 동안 지역 학생 660명에게 총 4억원의 장학금을 전달했다. 이수태 회장은 “조선업계가 여전히 힘든 상황이지만 모든 회원사들이 지역 사회와 희망을 나누고 싶어 성금 모금에 동참했다”며 “학생들이 학업에 정진해 마음껏 꿈을 펼칠 날을 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003525190
2019.03.22.	매경닷컴	[청년이 미래다] 현대중공업, 스마트선박·로봇산업 진출…성남 R&D센터 세워 일자리 창출	권오갑 부회장 세계 최대 조선업체 현대중공업그룹은 4차 산업혁명 시대에 맞춰 '기술과 품질' 중심 경영을 선포하고 연구개발(R&D) 투자 확대, 연구인력 확보 등 미래 투자를 강화하고 있다. 특히 그룹은 미래 조선 기술인 친환경 스마트선박과 스마트팩토리, 로봇사업 등 신사업을 벌이며 R&D센터를 짓고 있다. 2021년 경기도 성남시에 들어설 R&D센터는 미래 조선 기술을 갖춘 청년 인재들에게 대량의 일자리를 창출할 것으로 기대된다.세계 2위 대우조선해양을 인수하며 압도적 1위로 도약한 현대중공업은 글로벌 기업과의 협력을 통해 4차 산업혁명시대 조선·해운 산업의 핵심 기술로 평가되는 스마트선박 기술 강화에 힘쓰고 있다. 현대중공업은 지난해 세계적 엔진업체인 빈터투어 가스앤드디젤(WinGD)과 스마트선박솔루션 개발 협력에 관한 양해각서(MOU)를 체결했다. 현재 현대중공업은 자체 개발한 '통합스마트선박솔루션(ISS)'과 WinGD의 엔진진단솔루션을 통합해 상호보완이 가능한 통합시스템을 개발하고 있다. 또 현대중공업은 자체 '통합스마트선박솔루션' 개발에도 나섰다. 업계 최초로 개발된 이 시스템은 항해사의 숙련도와 경험에 따라 달라지는 항해 방법을 표준화하고 운항 정보의 실시간 수집·분석을 통해 운항 효율성과 안전성을 높인 것이 특징이다. 현대중공업의 스마트선박 시스템은 2011년 이 회사가 세계 최초로 개발해 지금까지 300척이 넘는 선박에 탑재됐다. 지난해 8월 현대중공업 자회사 현대삼호중공업은 세계 최초로 액화천연가스(LNG)를 연료로 삼는 대형 원유운반선을 성공적으로 인도하면서 본격적인 LNG추진선박의 시대를 열었다. LNG 추진선은 미세먼지 배출이 적은 대표적 친환경 선박이다. 러시아 선주로부터 2017년 수주한 이 선박의 선가는 6000만달러(약 680억원). 당시 동종 선박(11만4000t급 원유운반선)의 선가가 4350만달러 수준이었음을 감안하면 무려 40% 더 비쌌다. 현대중공업 자회사 현대삼호중공업이 지난해 8월 세계 최초로 인도한 친환경 액화천연가스(LNG) 추진 대형 원유운반선의 모습.  [사진 제공 = 현대중공업] 국제해사기구(IMO)의 강화된 황산화물(SOx) 규제가 2020년부터 본격적으로 발효되면서 선주사들은 스크러버 탑재, 저유황유 사용, LNG추진선박 발주 등 크게 3가지 대안을 놓고 고민하고 있다. 2025년 강력한 온실가스 배출규제인 에너지효율설계지수(EEDI) 3단계까지 도입되면 LNG추진선박으로의 전환은 더욱 가속화할 것으로 전망된다. 실제 LNG추진선박에 대한 선주들의 관심은 최근 폭발적으로 늘어나고 있다. 국제조선해양기자재박람회(SMM)에서 발표한 '해사 산업 보고서'에 따르면 세계적 선주사 10곳 중 4곳 이상(44%)이 신규 발주 시 LNG추진선박을 고려하고 있다. 세계 최대 선급회사인 영국 로이드선급도 2025년까지 최대 1962척의 LNG연료추진선이 건조될 것으로 전망했다.현대삼호중공업은 지난해 말 국내 'H라인' 해운이 세계 최초 발주한 18만t급 LNG추진 벌크선 2척 신규 건조 계약을 따냈다. 현대삼호중공업은 지금까지 11만4000t급 원유운반선 9척, 1만5000TEU(1TEU는 20피트 컨테이너 1대분)급 컨테이너선 6척, 18만t급 벌크선 2척, 5만t급 소형 벌크선 1척 등 총 18척, 16억달러 규모의 LNG추진선박을 수주해 세계에서 가장 많은 LNG추진선 수주 실적을 보유하고 있다. 지난해에만 총 11척, 12억달러 규모의 LNG추진선박을 수주했다.현대중공업은 4차 산업혁명시대 제조업의 미래로 주목받고 있는 스마트팩토리 시장 선점에도 박차를 가하고 있다. 현대중공업지주 로봇사업부문(이하 현대로보틱스)은 최근 포스코ICT와 산업용 로봇을 기반으로 한 스마트팩토리 업무협약을 체결했다. 이에 따라 현대로보틱스는 스마트팩토리 공정진단, 로봇기반 자동화 설비 구축을 담당하고, 포스코ICT는 스마트팩토리 플랫폼인 '포스프레임(PosFrame)'과 애플리케이션, 로봇서비스를 제공한다. 특히 양사는 이번 협력을 통해 제조기업의 공정을 분석, 로봇·스마트화 적용 환경을 사전에 구현해 3차원(3D)기반의 시뮬레이션 형태로 제공하는 컨설팅·진단 서비스도 실시할 예정이다. 또 클라우드 기반의 운영·정비 플랫폼을 통해 설비 운영 상태를 실시간 모니터링하고 관련 정보를 분석해 고장 같은 문제 사항을 사전 대응할 수 있는 체계도 구축한다. 스마트팩토리 시장 규모도 날로 확대되고 있다. 미국의 시장조사업체인 마케츠앤드마케츠는 세계 스마트팩토리 시장 규모가 2016년 1210억달러에서 2022년 2062억달러로 급증할 것으로 예상했다. 산업통상자원부도 2025년까지 전국에 스마트공장 3만개를 보급할 계획이라고 지난해 발표한 바 있다.현대중공업은 연구개발(R&D) 역량을 강화하기 위해 기술경영의 컨트롤타워라 할 글로벌R&D센터를 설립한다. 경기도 성남시 판교 일대 2만3866㎡(약 7200여 평) 용지에 연면적 5만평 규모로 글로벌R&D센터(지하 5층~지상 19층)를 올해 9월 착공해 2021년 하반기 완공할 예정이다. 현대중공업은 글로벌 무대에서 경쟁력을 더욱 강화하기 위해 글로벌R&D센터 건설과 더불어 R&D 투자 확대와 인력 충원에 나설 계획이다. 현대중공업 관계자는 "미래 선박 기술을 갖춘 청년 인재를 대거 채용할 방침"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004324516
2019.03.21.	PRESSian	산은, 대우조선 매각해도 자율‧독립경영 보장	21일 오후 거제시의회에서 대우조선매각 관련 간담회 [서용찬 기자(=거제)] “우리가 악수하고 웃을 상황은 아니지만 의회의 요청에 응해줘서 감사하다”옥영문 거제시의회 의장이 강병호 산업은행 기업구조조정 2실장에게 건낸 말이다.산업은행 강병호 실장, 대우조선 경영관리단 박상문 단장, 현대중공업 고국 상무가 21일 오후 거제시의회에서 열린 의회간담회에 참석했다.▲옥영문 거제시의회 의장이 강병호 산은 실장과 악수하고 있다. ⓒ거제지역 기자회간담회는 시의회의 요청을 산업은행이 받아들이면서 성사됐다.비공개로 진행된 이날 간담회에서 산업은행은 거제시의회에 대우조선해양 매각에 대한 기본입장과 현재 진행과정 등을 설명한 것으로 알려졌다.강병호 산은 기업구조조정 2실장은 “지난 8일 산업은행 회장과 현대중공업 CEO가 대우조선해양 매각을 공동 발표했다. 단순한 발표가 아니라 공기업을 담당하는 책임자로서 대국민과의 약속을 기본적으로 한 것이다. 그 것을 협의체(새로운 법인설립)를 통해 구체화하기에 앞서 지자체와 당사자들을 만나 이해시키고 설명하는 과정을 진행 중이다. 의회 방문도 그 일부"라고 설명했다.  기자들의 질문에도 답변했다. 과거 '군산조선소' 사례를 지적하자 "공동발표문을 보면 알겠지만, 자율경영 독립경영이라는 표현을 썼다. 하청기준이 아니라 현기차(현대차·기아차)때 이야기도 했고, 현대중공업도 삼호조선소 모델을 말했던 것을 기억한다. 기아차가 현대차의 하청이 아니고, 삼호조선소가 현대중공업의 하청이 아니라고 생각하면 된다“ 고 말했다.▲거제시의회에서 간담회가 열리고 있다. ⓒ거제지역 기자회이어 “지금 대우매각에 대해 오해되는 부분이 있다. 대우매각이 진행되면 현대중공업에서 3조 7500억 원 정도의 자금 부담이 생긴다. 대우조선이 하청업체가 돼서 기업가치가 올라간다면 모르겠지만, 대우가 하청업체가 돼 기업가치가 떨어진다거나 현대중공업이 대우조선을 망가뜨린다면 그 영향은 1차적으로 협의체(새 법인)에 미친다. 주주들이 그걸 지켜보지는 않을 것"이라고 답했다. 강 실장은 “대우노조와 대화를 원하지만, 노조에서 입장을 밝힐때까지 기다리겠다” 고 밝혔다.  간담회를 앞둔 이날 낮부터 거제시청과 거제시의회 주변에는 200여명의 경찰병력이 배치돼 만일의 사태를 대비했다. 대우조선 노조와 범시민대책위는 중복사업장 축소와 인원구조조정이 예상되는 동종사 매각을 반대하고 있다. 거제시민들도 울산은 조선산업 외에도 자동차, 화학 등 산업생태계가 탄탄하지만 거제는 조선업이 위축되면 지금보다 더 심각한 경기침체를 겪게 될 것이라고 염려하고 있다. 지역균형발전에 거제가 상대적으로 소외받도록 정부가 방치해서는 안 된다는 목소리다. 한편 대우조선노조와 범시민대책위는 22일 오후 광화문에서 대우조선해양 매각을 반대하는 집회를 갖는다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002085497
2019.03.22.	뉴스1	文대통령이 대구서 들은 귓속말?…"靑 초청해주세요"(종합2보)	 문재인 대통령이 22일 전국경제투어 일곱번째 일정으로 대구광역시를 찾아 지역경제 활성화에 주력했다. 문 대통령은 이날 로봇산업 육성전략 보고회에 참석하고 대구 칠성종합시장을 방문한 뒤 대구지역 경제인들과 오찬간담회를 가진 후 세계 물의 날 행사까지 참석했다.대구는 지난해부터 진행된 문 대통령의 전국경제투어 일곱번째 지역이면서 올해로는 네 번째 지역이다. 문 대통령은 지난해 전북(10월30일)을 시작으로 경북(11월8일)과 경남(12월13일)을 찾았고 올해 울산(1월17일), 대전(1월24일), 부산(2월13일)을 방문했다.아울러 문 대통령이 취임 후 대구를 찾은 건 지난해 2월28일 '2·28 민주운동 기념식' 참석 후, 이번이 두 번째다. 당시 기념식은 2·28 민주운동이 그해(2018년) 국가기념일로 지정된 뒤 첫 정부 주관 기념식으로 거행됐다.대구는 박근혜 전 대통령의 '정치적 고향'이라는 점에서도 의미가 있다. 문 대통령은 박 전 대통령과 2012년 대선 때 맞붙어 패했고 2017년 박 전 대통령이 탄핵된 뒤 후임 대통령으로 선출됐다.문 대통령은 이날 첫 일정으로 대구 달성군 현대로보틱스에서 '사람과 로봇이 함께하는 미래, 대구가 열어가겠습니다'라는 주제로 열린 '로봇산업 육성전략 보고회'에 참석했다. 문 대통령은 이 자리에서 "대구의 꿈을 정부가 적극 지원하겠다. 대한민국이 꿈꾸는 로봇산업의 미래가 바로 이곳 대구에서 제일 먼저 펼쳐지도록 대구시민들께서 힘을 모아주시기 바란다"고 말했다.뒤이어 성윤모 산업통상자원부 장관이 '로봇산업 발전방안', 권영진 대구시장이 '로봇산업 선도도시, 대구'를 각각 발표했다.성 장관은 로봇산업이 미래 성장동력이 될 수 있는 생태계를 조성하기 위해 2023년까지 스타 로봇기업(연매출 1000억원 이상 로봇전문기업) 20개 육성, 로봇시장 규모를 15조원으로 확대하겠다는 등 목표를 제시했다. 권 시장도 대구를 로봇산업의 선도 도시로 발전시키기 위한 '로봇 혁신클러스터' 조성 등 이행 계획을 밝혔다.문 대통령은 이때 권오갑 현대중공업지주회사 대표에게 "현대중공업이 대우해양조선을 인수하면서 세계 1위의 입지를 굳건하게 한 것을 축하드린다. 대우해양조선 노동자들이 고용불안 문제로 걱정하고 있으니 고용안전에 힘써달라"고 당부했다.이에 권 대표이사는 "전혀 걱정하지 않아도 된다. 확실하게 문제를 해결하겠다. 이미 밝힌 바가 있지만 이런 뜻을 거듭 밝힌다"고 답했다.문 대통령은 보고회 이후 로봇산업 관계자들의 현장 목소리를 청취하고 로봇시연 부스도 찾았다. 여기서 문 대통령은 협동로봇, 재활로봇, 서비스 로봇(바리스타 로봇), 벽화로봇 등을 살펴보고 바리스타 로봇이 제조한 커피도 시음했다.문 대통령은 두 번째 일정으로 현직 대통령으로서는 처음으로 대구 칠성종합시장을 방문했다. 문 대통령은 상인들에게 큰 환대를 받으며 '상권 르네상스 프로젝트 1호' 현장을 둘러봤다.상권 르네상스 프로젝트는 구도심 상권의 경쟁력을 높이기 위해 해당 지역 상권 전반의 활성화를 지원하는 프로젝트다. 대구 칠성종합시장 상권은 지난해 수원 역전 상권, 강진 중앙로 상점가 상권과 함께 정부의 상권 르네상스 프로젝트 1호 지역으로 선정됐다.문 대통령은 시장에서 온누리 상품권을 이용해 마와 연근을 각각 2kg씩 총 3만6000원 어치, 또 딸기와 감, 포도와 오렌지, 토마토 등 4만원 어치(총 5kg), 냉이와 달래, 쑥 등 나물을 2만7000원 어치 구매했다.이후 문 대통령은 대구지역 경제인들과 오찬간담회를 가졌다. 이 자리에는 권오갑 현대중공업지주대표이사 부회장과 박정규 로보프린트 대표 등 로봇기업인, 이충곤 ㈜에스엘 회장, 손준우 ㈜소네트 대표 등 자동차·기계기업인을 비롯해 홍창식 대구연구개발특구 의료R&D지구 입주기업협의회회장 등 의료산업 관계자, 이민혁 코레와카레 대표, 이현지 초밥집 대표 등 청년 창업인들도 참석했다.문재인 대통령이 22일 오후 대구 엑스코에서 열린 2019 세계 물의 날 행사에서 어린이들과 함께 '셀카'를 찍고 있다. (청와대 제공) 2019.3.22/뉴스1문 대통령은 이날 마지막 일정으로 대구 북구 소재 엑스코(EXCO)에서 열린 세계 물의 날 기념식에 자리했다. 당일 세계 물의 날 기념식은 지난해 국토교통부와 환경부로 나뉘어 있던 물관리를 환경부로 일원화한 정부조직개편 이후 처음으로 열렸다.문 대통령은 물 관리 유공자에게 포상을 수여한 뒤 기념사를 통해 정부의 통합물관리 정책의 중요성을 강조하면서 "향후 세계 물산업 시장을 선도하고자 하는 우리의 꿈이 이곳 대구의 국가 물산업 클러스터에서 실현될 것"이라며 "'세계 물시장 선도 도시 대구'로 나아가는 길에 정부도 대구시민과 함께 발을 맞추겠다"고 말했다.한편 문 대통령은 기념사진 촬영 직후 한 어린이가 귓속말을 하자 허리를 숙이고 경청해 눈길을 모았다. 이 어린이는 문 대통령에게 "저희는 대구 시립소년소녀합창단입니다. 저희들을 청와대로 초청해주세요"라고 말했다고 고민정 부대변인이 서면브리핑을 통해 전했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0003896756
2019.03.22.	OhmyNews	수주 늘지만 아직은... 울산·거제·군산 "위기지역 지정 연장해달라"	        ▲  한때는 붐비던 현대중공업 해양공장 인근 울산 동구 방어동에 있는 외국인 거리가 한산하고 빈 점포가 늘어나고 있다.             ⓒ 박석철   조선산업 불황으로 지난 2015년부터 구조조정이 이어져 수많은 노동자들이 일터를 떠나야 했다. 특히 이에 따른 조선소 밀집지역의 경기 불황은 주민들에게 직격탄으로 돌아왔다.조선업이 주력인 울산광역시와 경남 거제, 전북 군산이 대표적인 예다. 2015년 말 18만6000명이던 국내 조선업 종사자 중 8만 명이 일자리를 잃었다. 현대중공업이 위치한 울산 동구의 경우 지난 3년간 3만5천여 명이 해고됐고, 지난 2015년 17만4천여 명이던 동구 인구는 1월 말 현재 16만7325명으로 줄었다.이에 따라 언론에는 연일 "지역 경기가 사상 최악"이라는 지역민들의 호소가 보도된다.하지만 최근 들어 희소식이 들려오고 있다. 현대중공업그룹이 올해 들어 PC선(석유화학제품 운반선) 8척, 탱커 4척, 컨테이너선 5척, 가스선 2척 등 모두 10억 달러 이상을 수주했다는 소식이 전해진 것.울산 동구에 있는 현대중공업그룹 계열사 현대미포조선도 수주 빈곤에서 벗어나 최근 아시아 지역 선사와 1200억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척 건조 계약을 체결했다.이같은 잇따른 선박 수주는 국제적으로 선박에 대한 환경규제가 강화되면서 노후 컨테이너선을 대체하는 친환경 선박 수요가 늘어나기 때문 등으로 분석된다.하지만 울산 동구 지역 주민들에 따르면, 이같은 현대중공업의 수주 물량 확보에도 경기 회복은 상당한 시간이 걸릴 전망이다. 보통 선박 한 적의 건조 기간이 수년이 넘게 걸려 당장 고용인원과 돈이 풀리지는 않는다는 특성 때문이다. 지난해 정부가 울산과 거제, 군산 등 조선업이 몰려 있는 지역을 산업위기 대응 특별 지역과 고용위기 지역으로 지정해 사업주 고용유지지원, 직원훈련지원, 지역고용촉진지원 등 일정부분을 지원해왔다.하지만 오는 4월 기간이 만료됨에 따라 울산과 거제 등 지역주민들이 고용위기지역과 특별 업종을 연장해 줄 것으로 요구하고 있고 지자체도 정부에 연장을 신청한 상태다."어느 정도 극복될 때까지는 정부 지원 있어야"이런 여론에 따라 울산 동구가 지역구인 김종훈 의원도 22일 국회 정론관에서 기자회견을 열고 정부가 기간을 연장해 줄 것을 요청했다.김종훈 의원은 "수주가 다소 늘어나고 있지만 이 수주가 일자리 창출로 이어지기까지는 아직도 더 많은 시간을 기다려야 한다"면서 "고용위기지역은 여전히 침체를 면하지 못하고 있다"며 연장의 이유를 밝혔다.특히 김 의원은 "이들 지역은 여전히 실업 증가, 인구 감소, 자영업자 폐쇄 증가, 원룸과 상가의 높은 공실률 등으로 고통을 겪고 있고 아파트 가격도 수도권과 달리 오히려 크게 떨어졌다"면서 "조선업 위기 지역의 고통은 현재 진행형"이라고 밝혔다.그러면서 "조선업이 본격적으로 회복되어 위기가 어느 정도 극복될 때까지는 정부 지원이 이어져야 한다"며 "울산을 비롯한 신청지역들에 고용위기지역 지정 연장을 검토해줄 것을 정부에 정중하게 부탁드린다"고 밝혔다.한편 김종훈 의원은 이날 이재갑 고용노동부 장관에게도 조선업 경기와 지역별 형편을 호소하고 고용위기지역 지정 연장을 요청했다.고용노동부는 오는 25일 경남도청에서 민관합동조사단 실사를 끝으로 고용위기지역 지정 연장을 결정할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221319
2019.03.21.	MoneyToday	'매머드 韓 조선' 글로벌 견제 시작, 中·日 '몽니' 피해야	 [유럽 등 견제성 반응 감지돼…선주사·기자재업체·조선소 이해관계 얽혀 결합심사 가시밭길]지난 8일 서울 여의도 산업은행 본점에서 열린 산업은행과 현대중공업의 대우조선해양 민영화를 위한 본계약 체결식에서 이동걸 산업은행 회장과 권오갑 현대중공업지주 부회장이 협약서를 들어보이고 있다./사진=뉴스1현대중공업과 대우조선해양 합병에 대한 글로벌 주요국 견제가 시작됐다. 배를 발주하는 선주사들과 조선 핵심 기자재 업체들이 포진한 유럽에서 합병을 비판적으로 보는 발언이 나온다. 한국의 경쟁국인 중국과 일본도 만만치 않은 허들이다. 기업 결합심사 과정에서 이들 국가 중 하나만 반대해도 합병이 무산될 수 있다. 21일 조선업계에 따르면, 최근 안드레아스 문트 독일 연방 카르텔청장은 현대중공업과 대우조선해양 합병과 관련, "침체를 겪는 기업이 회생을 위해 합병하는 것은 옳지 않다"며 "불황 탈출을 위한 합병은 일반 기업결합 심사보다 엄격한 기준을 적용한다"고 말했다. 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국 관계자도 "인수합병이 소비자에게 어떤 영향을 미칠지를 중점적으로 본다"고 말한 것으로 알려졌다. 조선사에 배를 발주하는 선주들의 입장을 우선 고려하겠다는 의미다.양사 합병 결합심사를 앞두고 유럽에서 견제의 포문을 먼저 연 셈이다. 유럽이 합병에 민감한 까닭은 현대중공업과 대우조선 합병의 영향을 받게 될 선주들이 이 지역에 몰려있어서다. 특히 세계 최대 해운사 머스크의 본거지 덴마크를 비롯, 그리스, 독일이 세계 선박 발주 시장의 '큰손'으로 통한다. 한 업계 관계자는 "드릴링 장비 등 부가가치가 높은 조선 기자재 공급사도 유럽에 몰려있다"며 "압도적 시장 점유율을 가진 조선사의 탄생으로 이들이 가격협상력을 잃어버릴까 우려하고 있다"고 말했다. 조선 업계에 따르면 현재 수주잔고 기준 세계 시장점유율 1, 2위인 현대중공업과 대우조선이 합병하면 점유율은 21%를 넘게 된다. 3위인 일본 이마바리조선의 3배가 넘는 점유율이다. 중국과 일본에서는 아직 당국 차원에서 별다른 반응이 나오지 않았다. 하지만 전문가들은 양국의 결합심사 관문을 넘는 것이 합병의 관건이라고 입을 모았다. 중국과 일본은 조선업 분야에서 한국과 1~3위를 다투는 핵심 당사국이기 때문이다. 점유율 기준 세계 1~10위 조선사들도 한국을 제외하면 대부분 중국과 일본 소속이다. 특히 일본은 지난해 한국 정부의 대우조선 공적자금 투입 결정을 세계무역기구에 제소할 만큼 노골적으로 견제에 나선 전력이 있다.현대중공업이 중국과 일본, 유럽을 비롯한 주요국에 결합심사를 신청하면 각국의 공정거래위원회에 해당하는 기관이 심사를 진행하게 된다. 현대중공업은 신청 시점을 조율 중인 것으로 전해진다. 한 업계 관계자는 "결합심사 신청 접수를 기점으로 중국과 일본에서도 반응이 나오기 시작할 것으로 보인다"며 "중국과 일본도 한국과 마찬가지로 인수합병 등 구조조정을 통해 조선산업 경쟁력을 강화하는 추세이기 때문에 이 같은 점을 심사 통과의 지렛대로 삼아야 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004192178
2019.03.24.	MoneyToday	동네 친구들과 풋살 챔피언에 도전한다	 [[피플]김성진 현대重 건축기획팀 사원…5월 런던 'AIA 풋살 챔피언십' 결승전 진출] 오는 5월 9일 영국 런던에서 열리는 'AIA 챔피언십' 결승전에 진출하는 한국 아마추어 풋살팀. 김성진 현대중공업 사원(뒷줄 오른쪽 두번째)이 뛰고 있다./사진=현대중공업김성진 현대중공업 사원/사진=현대중공업"풋살에서 가장 중요한 것은 '팀웍'입니다. 넘어져도 서로 일으켜주는 친구들과의 '팀웍'으로 세계 풋살 챔피언 대회까지 가게 됐습니다." 김성진(27) 현대중공업 울산조선소 건축기획팀 사원은 5월 9일 영국 런던에서 열리는 'AIA 풋살 챔피언십' 결승전에 참가한다. 풋살은 실내에서 하는 5인제 미니 축구다.그가 속한 팀은 울산 'FC광'. 이 팀은 지난 8일 태국 방콕에서 열린 AIA 챔피언십 4강전에서 런던행 티켓을 거머쥐었다.  결승전에서는 태국팀인 '에어아시아 올스타스'와 승부를 겨루게 된다.'주전 골키퍼'인 김 사원이 승부차기에서 골문을 지켜내 결승전에 진출했다. 김 사원은 현대중공업 울산조선소가 있는 울산 동구에서 태어나고 자랐다. 울산 FC광 팀은 그의 동네 친구들로 구성됐다. 중학교 때부터 축구를 즐기던 동네 친구들이 모여서 풋살팀을 만들었는데, 이제는 전국적인 유명세를 떨치고 해외 원정에도 나가게 됐다."이기면 태국, 홍콩, 영국에 간다고 하니 친구들과 '오오~'하면서 한번 도전해보자는 생각으로 경기를 준비하게 됐어요. 주 52시간으로 정시에 퇴근하게 되면서 주중에도 2번 가량 시간 맞는 친구들끼리 연습경기를 합니다. 보조 선수까지 포함해 8명이 함께 런던에 가게 됐습니다." 결승전은 영국 런던에서 5월 9일부터 4박5일 일정으로 열린다. 항공권, 숙박비용은 모두 AIA생명에서 지원한다. 결승전에서 뛰는 것 뿐 아니라 토트넘 핫스퍼의 경기를 직접 관람하고, 경기 후에는 손흥민 선수와도 만날 것으로 알려졌다.존경하는 인물은 국가대표 골키퍼인 조현우라고 했다. 회사에서 별명은 '맥가이버'다. 현대중공업 울산조선소 내 건물 천장에서 빗물이 샌다든지, 배관이 터졌다든지 문제가 생길때 면 나타나 꼼꼼하게 고장 부위를 확인하고 완벽하게 수리될 때까지 몇번이고 현장을 찾아 다니기 때문이다. AIA챔피언십은 AIA그룹의 18개 사업국 가입자, 파트너, 임직원, 마스터플래너(AIA생명 보험설계사)가 모여 축구 실력을 겨루는 풋살 월드컵이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004193224
2019.03.24.	아시아경제신문	삼성重, 올 들어 LNG운반선 7척 수주…조선업 재편 반사이익 기대감	현대중공업이 대우조선해양 인수를 추진함에 따라 올해 삼성중공업이 반사이익을 얻을 수 있다는 전망이 나온다.24일 업계에 따르면 삼성중공업은 올해 들어 대형 조선 3사중에 가장 많은 액화천연가스(LNG) 운반선을 수주했다. 삼성중공업은 현재까지 LNG운반선 7척, 13억달러의 수주 실적을 기록 하며 올해 수주목표 78억달러의 17%을 달성하고 있다.투자업계에서는 삼성중공업이 현대중공업의 대우조선해양 인수로 향후 선가인상 등 반사이익을 볼 것이라고 전망한다. 최진명 NH투자증권 연구원은 "한국 조선업계 대규모 인수합병(M&A)에 따른 선가 인상과 반사이익이 기대된다"며 "신규 해양플랜트 제작의 본격화와 기존 해양플랜트 공정 촉진에 따른 매출 성장도 예상된다"고 말했다.해양플랜트 경험이 풍부한 삼성중공업은 올 상반기 인도 릴라이언스의 부유식 원유 생산·저장·하역 설비(FPSO) 입찰 결과를 기다리고 있다. 하반기에는 호주 바로사 FPSO 수주가 기대된다. 호주 바로사 FPSO의 경우 지난해 기본설계 업체로 선정돼 하반기 진행될 본 입찰에서 유리한 고지를 선점한 것으로 알려졌다.LNG 선가 역시 올 들어 오름세다. 영국의 조선·해운시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 LNG선 가격은 올 들어 두 달 연속 100만 달러씩 오르며 상승세를 이어가고 있다. 지난 2월 LNG선은 1억8500만달러를 나타내며 지난해 2월 최저점인 1억8000만달러를 기록한 이후 지속 상승 중이다.삼성중공업은 올해를 중공업 부활의 원년으로 삼고 올해 수주에 총력을 기울이겠다고 밝힌 바 있다. 남준우 삼성중공업 사장은 올해 신년사에서 "어느 누구와의 경쟁에서도 이길 수 있는 원가경쟁력 확보와 수주에 총력을 기울여야 한다"고 강조했다. 업계 관계자는 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 삼성중공업이 받을 수 있는 선가상승 등의 영향은 올 하반기부터 나타날 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004435775
2019.03.22.	뉴스1	거제시민·노동자 "대우조선 인수합병 졸속…정부가 거제 외면" 	 대우조선해양 노동자들과 거제 시민들이 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병을 중지하라고 요구하며 청와대에 항의서한과 서명을 전달했다.대우조선해양 노동자들과 거제 시민 700여명은 22일 오후 2시 서울 종로구 세종로소공원 앞에서 집회를 열고 "지역경제 말살하는 졸속매각 중단하라", "거제시민 하나되어 대우조선 지켜내자" 등 구호를 외치며 매각 저지 투쟁을 벌였다. 박광호 대우조선매각반대를위한거제범시민대책위원회(거제범시민) 공동대표는 이날 연대발언을 통해 "조선 경기가 살아나고 노동자들의 피땀어린 희생과 노력으로 대우조선의 자생력이 확보되고 있는 이 시점에서 갑자기 매각이 왜 진행되는지 의문"이라며 "대우조선 매각으로 많은 노동자들이 일자리를 잃고 거제에 있는 협력업체들이 도산할 것"이라고 매각 반대 이유를 밝혔다.이광제 거제범시민 공동집행위원장은 "현대중공업은 대우조선의 핵심 기술들을 모두 속속 빼가게 될 것이 분명하다"며 "대우조선의 수주경쟁력은 바닥을 치게 될 것이고 조금씩 나아지게 된 거제 경제는 다시 수렁에 빠져 나오지 못하게 될 것"이라고 주장했다.김경습 삼성중공업 일반노조 위원장도 "하필이면 동종사인 대기업 현대자본에게 팔아넘기느냐가 가장 문제"라며 "적자에 허덕이고 있는 현대 조선이 3년째 흑자를 보고 있는 대우조선을 인수한다는 게 말이 되나"라고 반문했다.이들은 정부와 산업은행이 일방적으로 대우조선을 헐값에 매각하려 한다고 주장하며 '밀실야합', '재벌특혜', '졸속매각' 문구를 새긴 얼음을 쇠망치로 깨뜨리는 퍼포먼스도 선보였다. 집회를 마친 참가자들은 오후 3시22분부터 청와대 사랑채 앞 도로까지 행진했다. 청와대 앞에 도착한 후 신상기 대우조선노조 지회장 및 노조와 시민 대표 4명은 대우조선 매각을 반대한다는 내용이 담긴 항의서한과 5만여명의 시민 및 노동자의 서명이 담긴 서명지를 청와대 사회조정비서관실에 전달했다. 현대중공업그룹은 지난 8일 산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 바 있다. 본계약이 체결되면서 현대중공업·대우조선·현대삼호중공업·현대미포조선을 자회사로 둔 현대중공업그룹 조선지주회사 '한국조선해양'이 출범할 예정이다.신상기 전국금속노동조합 대우조선지회 지회장이 22일 오후 서울 세종로 소공원 앞에서 열린 '재벌 특혜, 밀실야합 잘못된 대우조선매각 중단을 위한 거제시민 청와대 상경 투쟁 집회'에서 재벌특혜라고 적힌 얼음을 깨고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003896677
2019.03.21.	데일리안	"환경규제 구세주" 현대글로벌서비스, 해외 선주사 감사편지 쇄도	‘아마존 빅토리(AMAZON VICTORY)호’ 선장이 현대글로벌서비스에 보낸 감사편지.ⓒ현대글로벌서비스현대중공업지주 자회사 현대글로벌서비스, 친환경 바람 타고 해외서 '순항'수익구조 다변화로 이익의 90% 이상 해외선주사에서 발생"우리 선박의 개조 공사와 해상 시운전을 성공적으로 완료한 것에 대해 진심으로 감사드립니다. 귀사의 긴밀한 협력과 열정적인 지원에 감탄했습니다."현대중공업지주 자회사인 현대글로벌서비스는 최근 ‘아마존 빅토리(AMAZON VICTORY)호’의 선장으로부터 감사 편지를 받았다. 친환경설비 설치가 시급한 상황에서 현대글로벌서비스가 발 빠르게 대처해 줘 감사하다는 내용의 편지다.21일 현대글로벌서비스에 따르면 최근 국내외 선주사들로부터 성공적 업무 수행에 감사하는 편지가 쇄도하고 있다. 선박 환경규제 강화에 대처하기 위해 선주사들도 제각기 친환경설비 설치를 서둘고 있는 가운데, 현대글로벌서비스가 선주사들의 어려움을 빈틈없이 수행해 내며 신뢰를 얻고 있는 것이다.한 선주는 선박 수리가 필요한 시기에 조선소를 구하지 못해 애를 태우다가 현대글로벌서비스가 가까운 조선소를 연결해 줘 무사히 운항할 수 있게 됐다며 감사 편지를 보내왔다.또 다른 선주는 갑자기 선박 배전반 안에서 원인 모를 화재가 발생했으나 현대글로벌서비스에서 엔지니어를 급파해 처리해 준 것에 대해 감사를 표해왔다.아마존 빅토리호의 사례처럼 친환경설비 설치를 계획보다 이른 시간 내 완료해줘 운항시기가 빨라진 것에 대한 감사인사도 줄을 이었다.현대중공업지주 자회사 현대글로벌서비스는 조선과 해양플랜트 분야에서 유·무상 정비와 부품 교체, 수리, 개조 등의 엔지니어링 서비스를 전문적으로 제공하는 회사다.현대글로벌서비스가 2016년 11월말 현대중공업의 품을 벗어나 선박 애프터서비스(AS) 전문 독립회사로 출범할 때만 해도 업계의 우려가 컸다. 이미 바르질라, MDT 등 해외 업체들이 선점하고 있는 AS 분야에서 수익 구조가 안정적이지 않은 현대글로벌서비스가 후발주자로 진입해 홀로 살아남을 수 있겠느냐는 우려였다. 하지만 당시에는 현대중공업이 큰 폭의 적자를 내고 구조조정에 나선 시기였기 때문에 경영진은 리스크가 큰 현대글로벌서비스를 현대중공업에서 떼어내 현대중공업지주 자회사로 편입시키는 게 경영정상화를 위해 바람직하다는 판단을 내렸다.신사업 추진에 힘을 실어주기 위해 오너 3세인 정기선 부사장에게 대표이사직을 맡기는 강수도 뒀다. 다만 지분 구조는 현대중공업지주가 지분 100%를 보유하는 방식을 유지했다.출범 2년이 지난 지금은 업계의 우려를 깨고 성공적으로 안착했다는 평이 나오고 있다. 사실상의 출범 첫 해인 2017년 매출 2382억원, 영업이익 600억원을 기록한 이후 지난해에는 매출 4145억원, 영업이익 729억원을 기록하며 빠른 성장세를 기록하고 있다. 특히 수익 구조 또한 무상서비스와 부품판매 등 그룹사 내 조선사에 의존하던 것에서 벗어나 친환경 설비, 벙커링 사업 등으로 다각화하며 이익의 90%이상을 해외 선주사로부터 벌어들이고 있다. 나아가, 최근 세계적인 환경규제 움직임은 현대글로벌서비스에게 더없이 좋은 기회다. 국제해사기구(IMO)가 2020년부터 선박 연료 황산화물 함유량을 기존 3.5%에서 0.5% 이하로 낮추도록 결정하면서 선박 유지보수 시장은 급격히 커지고 있다.선주사는 이 규제를 충족하기 위해 스크러버(탈황장치)를 설치하거나, 기존 연료 가격보다 50% 비싼 저유황유를 사용하거나, 액화천연가스(LNG) 연료 선박으로 교체해야 한다.또 IMO 규제로 늦어도 2024년까지 미생물로 인한 생태계 교란을 막기 위해 선박에 평형수처리장치를 장착해야 한다.현대글로벌서비스는 친환경 선박 설비에 대한 설계부터 구매, 설치, 시운전까지 일괄 도급 방식의 서비스를 제공하고 있어 친환경 시장 성장의 최대 수혜 업체로 꼽힌다.현대글로벌서비스 관계자는 “환경규제에 따른 선박 유지보수 시장이 급격히 커지는 가운데, 각종 긴급 상황에 대한 발 빠른 대처로 선주사들로부터 좋은 반응을 얻고 있어 고객사 확대에 긍정적인 성과가 기대된다”면서 “2022년까지 경영 목표로 내세운 매출 2조원, 영업이익 4030억원, 수주 23억달러 달성도 충분히 가능할 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318266
2019.03.21.	조선일보	현대重·대우조선 합병, 유럽에서 태클거나	합병엔 경쟁국 심사 필요한데 독일 연방 카르텔 청장 등 "M&A가 해결책 아니다"유럽 경쟁 당국의 고위 관계자들이 현대중공업과 대우조선해양의 기업 결합 심사와 관련해 "소비자에게 이익이 되는지 여부를 최우선으로 고려하겠다"고 밝혔다. 두 회사의 M&A(인수·합병)가 소비자에게 혜택을 주는 경쟁을 제한한다면 합병을 불허할 수 있다는 의미로 해석된다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(우리나라의 공정거래위원장에 해당)은 지난 15일(이하 현지 시각) 독일 베를린에서 한국 기자들과 만나 "M&A가 도산을 막을 수 있는지 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있다"며 "우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부"라고 말했다. 문트 청장은 또 "시장경제 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다"라며 "M&A를 통해 (기업이) 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않는다고 생각한다"고 했다.유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 입장을 밝혔다. EU 경쟁총국 고위 관계자는 지난 11일 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 "우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향을 주는가"라며 "M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다"고 말했다.그는 "M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다"며 "이 경우 파산에 따른 가격 변동 등으로 소비자가 입는 피해를 집중적으로 본다"고 했다.대우조선해양의 최대 주주인 산업은행은 지난 8일 현대중공업과 대우조선해양 매각을 위한 본계약을 맺었다. 하지만 계약이 확정되려면 한국 공정위뿐 아니라 합병에 영향을 받는 나라들의 경쟁 당국 심사도 통과해야 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003434230
2019.03.22.	매경닷컴	현대중공업 노조 `1사 1노조` 두고 내부 갈등	노조 한 현장조직 1사 1노조 무효 가처분 신청현대중공업 노조(금속노조 현대중공업지부) 내부에서 현대중공업 노조의 '1사 1노조' 형태는 무효라는 주장이 제기됐다.22일 현대중공업 노사에 따르면 현대중공업 노조 한 현장조직은 현대중공업 노조가 현대중공업 노조, 일반직(사무직) 노조, 사내하청 노조 등 3개 노조를 1개의 단일 노조로 통합한 '1사 1노조' 결정은 무효라는 내용의 가처분 신청을 울산지방법원에 제기했다.현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원대회를 열고, 일반직 노조와 사내하청 노조를 현대중공업 노조로 통합하는 안을 통과시켰다. 이에 따라 현대중공업 노조는 사무직 노조와 사내하청 노조의 요구안도 현대중공업 임금과 단체협상에서 함께 논의한다.당시 현대중공업 노조의 이 같은 결정은 조합원 찬반투표를 거치지 않는 등 노조 내부 의견을 충분히 수렴하지 않았다는 반발이 일면서 노조 내부에서 갈등이 불거졌다. 임시대의원대회 투표 결과 '1사 1노조' 형태에 대해 찬성 69명, 반대 60명으로 찬반 논란이 컸다.현대중공업 노조는 이번 가처분 신청 관련 "지부 규칙을 보면 대의원대회는 조합원 총회를 갈음한다고 돼 있어 절차상 문제가 없다. 노동자 분열을 조장해 이익을 얻을 집단은 회사 뿐이라는 것을 명심하고 가처분 신청을 다시 생각해 보길 바란다"고 밝혔다.이번 가처분 신청에 대한 선고는 내달 24일 울산지방법원에서 열릴 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004324867
2019.03.22.	서울신문	현대중공업 노조 일부 조직, 하청 노조 불수용 가처분 신청	[서울신문]현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정을 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다. 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.현대중공업 노조는 일부 현장조직이 ‘1사 1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다. 이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002985480
2019.03.22.	KBS	“매각 중단” 요구…대우조선 노조, 청와대 상경 투쟁	대우조선해양 노동조합이 오늘(22일) 오후 현대중공업으로의 매각 중단을 요구하며 일부 거제시민들과 함께 청와대 상경 투쟁을 벌였습니다. 상경투쟁에 참여한 600여 명은 오늘 오전 8시쯤 경남 거제 대우조선 옥포조선소를 출발해 오후 2시 광화문 세종로에서 대우조선해양 매각 반대 집회를 열었습니다. 광화문 집회를 마친 뒤 오후 3시 30분쯤에는 청와대로 행진했습니다. 이들은 집회에서 "촛불로 탄생한 문재인 정부에서 잘못된 정책을 강행하며 촛불 정신을 역행하고 있다"며 "조합원들은 거제시민과 함께 청와대 상경 투쟁을 통해 잘못된 대우조선해양 매각을 반드시 막아낼 것"이라고 주장했습니다. 이어 "‘현대중공업 대우조선 인수·합병’의 기습적인 매각 발표는 오로지 현대재벌을 위한 특혜였고, 과정 또한 밀실에서 진행되는 등 노동존중은 전혀 고려되지 않은 채 일방적으로 본계약이 체결됐다"고 지적했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010683501
2019.03.22.	KBS	“매각 중단” 요구…대우조선 노조, 청와대 상경 투쟁	대우조선해양 노동조합이 오늘(22일) 오후 현대중공업으로의 매각 중단을 요구하며 일부 거제시민들과 함께 청와대 상경 투쟁을 벌였습니다. 상경투쟁에 참여한 600여명은 오늘 오전 8시쯤 경남 거제 대우조선 옥포조선소를 출발해 오후 2시 광화문 세종로에서 대우조선해양 매각 반대 집회를 가졌습니다. 광화문 집회를 마친 뒤 오후 3시 30분쯤에는 청와대로 행진했습니다. 이들은 집회에서 "촛불로 탄생한 문재인 정부에서 잘못된 정책을 강행하며 촛불 정신을 역행하고 있다"며 "조합원들은 거제시민과 함께 청와대 상경 투쟁을 통해 잘못된 대우조선해양 매각을 반드시 막아낼 것"이라고 주장했습니다. 이어 "‘현대중공업 대우조선 인수·합병’의 기습적인 매각 발표는 오로지 현대재벌을 위한 특혜였고, 과정 또한 밀실에서 진행되는 등 노동존중은 전혀 고려되지 않은 채 일방적으로 본계약이 체결됐다"고 지적했습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010683439
2019.03.22.	데일리안	23일 창사 47주년 맞는 현대중공업	서울 계동 현대중공업 사옥 전경. ⓒ데일리안별도 기념행사 없이 조용하게 창립기념일 맞이현대중공업이 오는 23일 창사 47주년을 맞이한다. 대우조선해양을 품에 안게 된 현대중공업의 올해 창립기념일은 더욱 뜻 깊다. 그러나 현대중공업은 늘 그래왔듯 별도의 기념행사 없이 차분하게 기념일을 보낼 것으로 알려졌다.22일 현대중공업에 따르면 회사는 올해 창념기념일도 별다른 행사를 열지 않는다. 다만 전날에는 창업자인 故 아산 정주영 현대그룹 명예회장 18주기를 맞아, 현대중공업 울산 본사에서 그룹사들과 함께 창업자를 기리는 추모 행사를 가졌다. 현대중공업은 본래 창립기념일(23일)은 휴무일로 지정해 차분하게 보내고, 대신 비슷한 시기의 정주영 명예회장의 추모식(21일)을 기려왔다. 지난 2012년 창사 40주년만 예외적으로 별도 행사를 진행했을 뿐이다.조용히 넘어가는 창사 47주년이지만 올해는 현대중공업에게 그 어떤 해보다 특별한 해로 기록될 전망이다. 지난 8일 현대중공업은 대우조선해양 인수에 관한 본 계약을 체결했기 때문이다.현대중공업그룹은 조선 컨트롤타워인 ‘한국조선해양’을 설립하고 글로벌 시장 지배력을 확대한다. 통합이 완료되면 한국조선해양 산하에 4개의 조선 계열사를 거느리는 매머드급 글로벌 조선사로 탄생한다. 그러나 대우조선해양을 완전히 인수할 때까지는 넘어야할 산이 많다. 일단 현대중공업과 대우조선해양 노동조합 양측은 매각을 반대하며 강경투쟁을 진행하고 있다. 대우조선 노조는 다음달 초 진행될 것으로 보이는 현대중공업의 대우조선해양 현장실사를 저지할 ‘실사저지단’까지 구성한 상태다.또한 최종 합병이 결정될 때까지 한국 공정거래위원회와 글로벌 주요국의 기업 결함심사 승인도 받아야 한다. 유럽연합(EU), 중국, 일본 등 경쟁당국에서 하나만 반대해도 합병은 물건너 갈 수 있다. 한편 현대중공업은 이날 자사 블로그에 “1972년 3월 23일, 울산 동구 미포만에서 우리 임직원과 지역 주민 등 수많은 인파가 몰린 가운데 현대중공업의 기공식이 열렸다. 이날은 단순히 조선소를 기공한 날이 아니라 우리나라가 조선 강국으로 가는 첫걸음을 내디딘 역사적인 순간”이라고 기념했다.그러면서 “창사 이래 숱한 위기와 난관이 있었지만 대한민국 조선업을 개척해 낸 창업자의 기업가 정신을 되새겨, 이제는 우리가 더욱 굳건히 세계 최고의 위상을 세워야 할 때”라고 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318402
2019.03.22.	뉴시스	현대중공업, 내일 창사 47주년…조용한 분위기 속 창업정신 되새겨	 21일 울산시 동구 현대중공업 본관에서 한영석 현대중공업 사장(오른쪽 세번째)과 신현대 현대미포조선 사장(오른쪽 네번째), 박근태 노동조합 지부장(오른쪽 두번째)을 비롯한 현대중공업 임원들이 정주영 창업자 흉상에 헌화를 하고 있다. 2019.03.21. (사진=현대중공업 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】김지은 기자 = 현대중공업이 23일 창사 47년을 맞는다. 회사는 별도 행사 없이 조용히 보낼 예정이지만 올해는 대우조선해양 인수를 추진하고 있어 의미는 더욱 클 것으로 보인다.22일 조선업계에 따르면 현대중공업은 23일 창립기념일을 맞지만 기념식이나 행사를 진행하지 않는다.최근 수년간 창립기념일을 조용히 지낸 것처럼 올해도 별다른 행사 없이 보내는 것이다. 현대중공업은 창립기념일을 자체 휴일로 유지하고 있어 그룹 임직원이 일제히 쉰다.현대중공업 관계자는 "2012년 40주년에는 별도 행사를 마련했지만 극히 예외"라며 "올해도 예년과 같이 조용히 지낼 것"이라고 말했다.별도 행사는 없지만, 올해 47주년은 현대중공업에 특별하다. 대우조선해양 인수를 전격 추진하며 메머드급 글로벌 조선소 탄생을 준비하고 있어서다.앞서 현대중공업은 지난 8일 KDB산업은행과 대우조선 인수에 관한 본계약을 체결했다. 인수 구조는 현대중공업을 조선합작법인(중간지주)과 현대중공업(사업법인)으로 물적분할하고, 산업은행은 대우조선해양 주식을 조선합작법인에 현물출자해 조선합작법인의 신주를 취득하는 방식이다.  우리나라의 공정거래위원회를 포함해 유럽, 미국, 중국, 일본 등 전세계 30여개 경쟁 당국의 기업결합 심사가 남아 있고 노조 반발도 넘어야 하지만 현대중공업이 대우조선해양을 인수하면 압도적인 글로벌 1위 조선사로 거듭날 수 있게 된다.현대중공업은 1972년 3월23일 울산 동구 미포만에서 임직원과 지역 주민 등 수많은 인파가 몰린 가운데 기공식을 열었다. 회사는 블로그를 통해 "이날은 단순히 조선소를 기공한 날이 아니라 우리나라가 조선 강국으로 가는 첫걸음을 내디딘 역사적인 순간이었다"고 돌아봤다.이어 "창사 이래 숱한 위기와 난관이 있었지만 창업자는 일생 동안 끝없는 도전과 불굴의 의지, 창조적 예지로 수많은 난관을 극복하고 커다란 업적을 일궜다"며 "대한민국 조선업을 개척해 낸 창업자의 기업가 정신을 되새겨, 이제는 우리가 더욱 굳건히 세계 최고의 위상을 세워야 할 때"라고 힘주었다.한편 현대중공업과 그룹사는 전날 아산 정주영 창업자의 18주기를 맞아 창업자를 기리는 추모 행사를 진행했다. 이날 현대중공업 본관 로비의 정주영 창업자 흉상 앞에서 한영석 현대중공업 사장, 신현대 현대미포조선 사장, 박근태 노조 지부장을 비롯해 그룹사 임직원 200여명이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009128047
2019.03.22.	뉴스1	창사 47주년 현대重, 차분한 분위기 속 "재도약 기대"	 현대중공업이 오는 23일 창사 47년을 맞이한다. 회사는 별도의 기념식을 진행하지 않고 조용한 분위기 속에서 창립기념일을 보낼 예정이다. 다만 대우조선해양 인수 추진과 관련해 회사 내부에선 '슈퍼 빅1'으로의 재도약 기대감도 커진 상황이다.       22일 조선업계에 따르면 현대중공업은 올해 창립기념일에는 경영진의 담화문 발표 등 기념행사를 진행하지 않을 방침이다.현대중공업뿐만 아니라 지난 2014년에서 2015년 사이의 극심한 불황의 여파로 조선업계에서는 창립기념일이 '특별하지 않은 날'이 됐다. 현대중공업과 함께 국내 조선 '빅3'에 속하는 삼성중공업과 대우조선해양은 경우 최근 몇년간 창립기념식을 하지 않았고 당일 직원들은 정상 출근해 근무했다. 그나마 현대중공업만이 창립기념일을 자체 휴일로 유지하고 있다.다만, 현대중공업에는 창사 47주년을 맞는 올해가 향후 특별한 의미를 지니는 해로 기록될 것으로 보인다. 현대중공업이 대우조선을 인수함으로써 압도적인 경쟁력을 가진 매머드 급 조선소로서의 재탄생을 준비하고 있기 때문이다. 지난 8일 현대중공업은 KDB산업은행과 대우조선을 인수에 관한 본계약을 체결했다. 현대중공업은 현재의 회사를 존속회사(사업회사)와 신설회사(중간지주사)로 분사하고 새롭게 만들어지는 회사인 '한국조선해양'(가칭)에 산업은행이 보유한 대우조선의 지분을 출자받는 방식으로 대우조선을 인수할 예정이다.  물론 공정거래위원회의 기업결합심사와 해외 경쟁국의 승인 절차가 남아 있고 격렬한 반대입장을 보내고 있는 노동조합과 협력업체들을 설득해야 하지만, 이번 합병이 이뤄질 경우 현대중공업은 다른 조선사들이 범접할 수 없는 '슈퍼 빅1'으로 자리 잡게 된다. 한편, 현대중공업은 창립기념일을 맞아 5년 단위로 장기 근속자들에 대한 근속포상을 진행한다. 올해 포상 대상은 Δ5년 723명 Δ10년 320명 Δ15년 149명 Δ20년 193명 Δ25년 176명 Δ30년 69명 Δ35년 698명 Δ40년 106명으로 모두 2434명이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003895277
2019.03.21.	PRESSian	산은, 대우조선 매각해도 자율‧독립경영 보장	21일 오후 거제시의회에서 대우조선매각 관련 간담회 [서용찬 기자(=거제)] “우리가 악수하고 웃을 상황은 아니지만 의회의 요청에 응해줘서 감사하다”옥영문 거제시의회 의장이 강병호 산업은행 기업구조조정 2실장에게 건낸 말이다.산업은행 강병호 실장, 대우조선 경영관리단 박상문 단장, 현대중공업 고국 상무가 21일 오후 거제시의회에서 열린 의회간담회에 참석했다.▲옥영문 거제시의회 의장이 강병호 산은 실장과 악수하고 있다. ⓒ거제지역 기자회간담회는 시의회의 요청을 산업은행이 받아들이면서 성사됐다.비공개로 진행된 이날 간담회에서 산업은행은 거제시의회에 대우조선해양 매각에 대한 기본입장과 현재 진행과정 등을 설명한 것으로 알려졌다.강병호 산은 기업구조조정 2실장은 “지난 8일 산업은행 회장과 현대중공업 CEO가 대우조선해양 매각을 공동 발표했다. 단순한 발표가 아니라 공기업을 담당하는 책임자로서 대국민과의 약속을 기본적으로 한 것이다. 그 것을 협의체(새로운 법인설립)를 통해 구체화하기에 앞서 지자체와 당사자들을 만나 이해시키고 설명하는 과정을 진행 중이다. 의회 방문도 그 일부"라고 설명했다.  기자들의 질문에도 답변했다. 과거 '군산조선소' 사례를 지적하자 "공동발표문을 보면 알겠지만, 자율경영 독립경영이라는 표현을 썼다. 하청기준이 아니라 현기차(현대차·기아차)때 이야기도 했고, 현대중공업도 삼호조선소 모델을 말했던 것을 기억한다. 기아차가 현대차의 하청이 아니고, 삼호조선소가 현대중공업의 하청이 아니라고 생각하면 된다“ 고 말했다.▲거제시의회에서 간담회가 열리고 있다. ⓒ거제지역 기자회이어 “지금 대우매각에 대해 오해되는 부분이 있다. 대우매각이 진행되면 현대중공업에서 3조 7500억 원 정도의 자금 부담이 생긴다. 대우조선이 하청업체가 돼서 기업가치가 올라간다면 모르겠지만, 대우가 하청업체가 돼 기업가치가 떨어진다거나 현대중공업이 대우조선을 망가뜨린다면 그 영향은 1차적으로 협의체(새 법인)에 미친다. 주주들이 그걸 지켜보지는 않을 것"이라고 답했다. 강 실장은 “대우노조와 대화를 원하지만, 노조에서 입장을 밝힐때까지 기다리겠다” 고 밝혔다.  간담회를 앞둔 이날 낮부터 거제시청과 거제시의회 주변에는 200여명의 경찰병력이 배치돼 만일의 사태를 대비했다. 대우조선 노조와 범시민대책위는 중복사업장 축소와 인원구조조정이 예상되는 동종사 매각을 반대하고 있다. 거제시민들도 울산은 조선산업 외에도 자동차, 화학 등 산업생태계가 탄탄하지만 거제는 조선업이 위축되면 지금보다 더 심각한 경기침체를 겪게 될 것이라고 염려하고 있다. 지역균형발전에 거제가 상대적으로 소외받도록 정부가 방치해서는 안 된다는 목소리다. 한편 대우조선노조와 범시민대책위는 22일 오후 광화문에서 대우조선해양 매각을 반대하는 집회를 갖는다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002085497
2019.03.21.	연합뉴스	현대重그룹, 중형 컨테이너선 3척 수주…1천200억원 규모(종합)	 현대중공업그룹은 총 1천200억원 규모의 중형 컨테이너선 3척을 수주했다고 21일 밝혔다.    현대중공업그룹 계열사 현대미포조선은 최근 아시아 지역 선사와 2천500TEU(1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개)급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다.    계약액은 1천187억원으로 2017년 연결 매출액의 4.84%에 해당한다.     수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m로, 건조된 이후 오는 2020년 하반기 순차적으로 인도될 예정이다.    선박에는 황산화물 저감장치(스크러버)가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물 배출규제도 충족시킬 수 있다고 회사 측은 설명했다.    현대중공업그룹 관계자는 "환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있으며, 베트남 등 동남아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조한 증가세를 보일 것"이라고 전망했다.    현대중공업그룹은 올해 들어 PC선(석유화학제품 운반선) 8척, 탱커 4척, 컨테이너선 5척, 가스선 2척 등 총 10억 달러 이상을 수주했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010708817
2019.03.21.	헤럴드경제	현대重그룹, 1200억원 규모 중형 컨테이너선 3척 수주	현대중공업그룹이 최근 수요가 늘어나고 있는 중형 컨테이너선 수주에 성공했다.현대미포조선은 최근 아시아 선사와 총 1200억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m로, 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차적으로 인도될 계획이다.이 선박에는 스크러버(Scrubber, 탈황장치)가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물배출규제를 충족시킬 수 있다.현대중공업그룹 관계자는 “환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있으며, 베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다”며 “중형 컨테이너선뿐만 아니라 앞선 기술력과 품질을 바탕으로 다양한 선종 수주를 위해 최선을 다 하겠다”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001513190
2019.03.21.	edaily	현대미포조선, 1200억 규모 중형 컨테이너선 3척 수주	 현대미포조선이 최근 수요가 늘어나고 있는 중형 컨테이너선 수주에 성공했다. 2020년 IMO(국제해사기구)의 환경규제를 앞두고, 해당 선박의 교체 수요가 꾸준히 늘고 있는만큼 향후 추가 수주가 기대되는 모양새다. 현대중공업그룹 입장에서는 LNG(액화천연가스)운반선과 더불어 올해 수주목표를 달성에 기여할 것으로 기대하고 있다.현대미포조선은 최근 아시아 선사와 총 1200억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m로, 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차적으로 인도될 계획이다. 특히 해당 선박에는 스크러버가 탑재돼 IMO의 황산화물배출규제를 충족시킬 수 있다.현대중공업그룹 관계자는 “환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있으며, 베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다”며 “중형 컨테이너선 뿐만 아니라 앞선 기술력과 품질을 바탕으로 다양한 선종 수주를 위해 최선을 다 하겠다”고 말했다. 현대중공업그룹은 LNG운반선을 중심으로 지난해에 이어 올해에도 수주랠리를 이을 것으로 기대하고 있다. 현대중공업그룹의 올해 조선부문 수주목표는 총 159억달러로, 현재 10억달러 수주고를 올린 상황이다. 선종뱔로는 PC선 8척, 탱커 4척, 컨테이너선 5척, LNG선 2척 등 총 19척이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004335574
2019.03.20.	디지털타임스	고 정주영 명예회장 18주기… 아산의 도전 ‘깊은 울림’	 전통 굴뚝산업의 위기 속에 18주기를 맞은 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 도전과 기업가 정신이 새삼 주목 받고 있다. 20일 재계에 따르면 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)는 이날 오후 6시께부터 서울 한남동에 있는 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모여 제사를 지냈다. 정 명예회장의 제사는 2015년까지 서울 청운동에 있는 정 명예회장의 생전 자택에서 지내왔지만, 이후 2016년부터 정몽구 회장의 서울 한남동 자택으로 장소를 옮겼다.정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장, 그리고 장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석한 것으로 전해졌다. 범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 예정이다.현대차그룹 경영진들도 매년 같은 날 선영 참배에 동참하고 있다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다. 현대중공업 임직원들은 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다. 한 재계 관계자는 "대내외 불확실성에 장기 저성장 진입 등 경제위기를 극복할 돌파구는 기업가 정신"이라며 "전통 제조업의 위기와 4차 산업혁명이라는 격변기를 맞아 아산의 도전정신이 새삼 주목받고 있다"고 말했다.1915년 11월25일 강원도 통천군 송전면 아산리에서 아버지 정봉식과 어머니 한성실 씨 사이에서 6남2녀의 장남으로 태어난 정주영 회장은 소판 돈 70원을 들고 상경해 맨주먹으로 세계 굴지의 기업을 일구고 우리나라 산업화의 기초를 다졌다. 특히 경부고속도로 건설, 현대자동차·현대조선소 설립 등은 기업가 정신의 대표적인 사례로 꼽힌다. 경부고속도로 건설 당시 아산은 미국 폐 지프차를 개조해 만든 탑차를 타고 현장을 누볐고, 간이 침대에서 쪽잠을 자며 인부들을 독려했다. 그 결과 2년5개월 만에 도로를 완공할 수 있었고, 이 공사는 세계 고속도로 건설 역사상 단위거리 대비 10분의 1 수준의 가장 저렴한 비용과 최단시일 완공이라는 대기록을 남겼다.당시 백사장에 조선소를 짓고 국산 자동차를 만들겠다고 할 때 회사 임직원은 물론이고 고위 경제관료, 은행 관계자 등 모든 이들이 반대를 했다. 이에 "이봐, 해봤어?"라고 한 아산의 이 한마디는 기업인 최고의 어록으로 꼽힌다. 한편 앞서 19일 저녁 울산 현대예술관에서는 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002515509
2019.03.20.	edaily	“이봐, 해봤어?” 정주영 회장 18주기…범현대가 집결	 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 한자리에 모인다.20일 재계에 따르면 범현대가는 아산의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 7시께 서울 용산구 한남동 정몽구 현대차그룹 회장의 자택에서 제사를 진행한다.정 명예회장의 제사는 2015년부터 한남동에서 진행했다. 그동안 현대가의 제사는 서울 종로구 청운동에 마련된 아산의 생전 자택에서 열렸으나 2015년 아산의 부인인 변중석 여사의 8주기 때부터 한남동으로 옮겨 지내고 있다.정의선 현대차그룹 수석부회장 등 범현대가는 맨손으로 세계 굴지의 기업을 세운 아산 정 명예회장의 도전 정신을 기리며 뜻깊은 기일 보낼 예정이다.1915년 11월 25일 강원도 통천군에서 6남 2녀 중 장남으로 태어난 아산은 무(無)에서 유(有)를 창조한 창업 1세대 성공신화의 대표적 인물이다. 올해 그 어느 때보다 기업에는 어려운 한 해가 될 것으로 전망되면서 아산의 기업가 정신이 재조명되고 있다.당시 최빈국에 속했던 대한민국에서 배를 만들고 자동차를 생산하는 꿈은 허무맹랑한 이야기로 치부됐다. 아산은 외국에서 돈을 빌려 와 조선소를 지었고, 국산 자동차를 만들었다. 회사 임직원은 물론이고 고위 경제관료, 은행 관계자 등 모든 이들의 반대를 무릅쓰고 이 모든 일을 “이봐, 해봤어?” 한마디와 함께 도전에 옮겼다.현대차그룹은 정의선 수석부회장 체제로 전환한 후 오는 22일 열리는 첫 주주총회에서 미국계 헤지펀드 엘리엇과 표 대결을 앞두고 있으며, 현대중공업은 대우조선해양 인수, 현대그룹은 대북사업 등 범현대가에 굵직한 현안이 있다. 최근 조선업의 불황과 자동차 산업의 성장 정체에 “이봐, 해봤어?”로 대표되는 그의 도전정신은 범현대가에 또 다른 울림으로 다가올 것으로 보인다. 범현대가는 아산을 추억하며 음악회, 선영 참배 등으로 18주기를 맞을 계획이다. 권오갑 현대중공업지주 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진은 아산의 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배했다. 지난 19일 저녁 울산 현대예술관에서는 울산대학교와 USP챔버오케스트라의 주관으로 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’를 열었다. 기일인 21일에는 현대중공업 울산 본사에 세워진 정 명예회장의 흉상 앞에서 임직원이 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며 같은 날 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간을 보낸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004334311
2019.03.20.	뉴스1	故 정주영 명예회장 18주기…'현대家' 정몽구 회장 자택으로 집결	 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범 현대가가 20일 한자리에 모였다. 지난해 8월 고 변중석 여사의 9주기 이후 7개월여 만이다.고(故) 정주영 명예회장의 18주기는 이날 오후 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 치렀다. 정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째로 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.지난해에 이어 올해도 제주(祭主)를 맡은 정몽구 회장은 실내에 머무르며 취재진 앞에 모습을 드러내지 않았다. 이날 오후 7시 제사를 앞두고 오후 6시 15분부터 범현대 친인척들이 속속 참석을 위해 도착했다. 정몽준 아산재단 이사장의 장남 정기선 현대중공업 부사장은 6시 15분 가장 먼저 도착했다. 이후 6시 19분과 6시 30분에는 정지선 현대박화점그룹 회장과 정교선 현대박화점그룹 부회장이 각각 현장에 도착했다. 정주영 명예회장의 7남 정몽윤 현대해상 회장은 6시 34분에 가족들과 함께 입장했고, 6시 40분에는 정대선 현대BS&C 사장과 노현정 전 아나운서 부부가 같은차를 타고 도착했다. 정몽준 이사장은 6시 40분쯤 홀로 모습을 드러냈다. 정 이사장의 아내 김영명씨는 정 이사장보다 앞서 6시 25분 현장에 도착했고, 6시 33분에는 정 이사장의 장녀 정남이씨가 입장했다. 지난해 선영 참배로 대체한 현정은 현대그룹 회장은 이날 취재진이 몰려 있는 정문 앞으로 모습을 드러내지 않고 주차장을 통해 입장한 것으로 전해졌다.이들은 제네시스, 카니발, 팰리세이드 등 현대·기아차의 차량을 타고 왔다. 대개 검은색 양복을 입고 제사에 참석했으며, 며느리들은 한복 차림이었다. 이날 정 명예회장의 18주기에는 정몽구 현대자동차그룹 회장을 비롯해 정몽준 현대아산 이사장, 현정은 현대그룹 회장, 정의선 현대차 부회장, 정몽윤 현대해상 회장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정기선 현대중공업 전무, 정상영 KCC명예회장, 정몽원 한라그룹 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장 등 범현대가 50여 명이 참석했다.한편, 기일인 21일 오전에는 경기도 하남시 창우동에 위치한 고인의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대차그룹 경영진들도 해마다 동참하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003892805
2019.03.22.	OhmyNews	수주 늘지만 아직은... 울산·거제·군산 "위기지역 지정 연장해달라"	        ▲  한때는 붐비던 현대중공업 해양공장 인근 울산 동구 방어동에 있는 외국인 거리가 한산하고 빈 점포가 늘어나고 있다.             ⓒ 박석철   조선산업 불황으로 지난 2015년부터 구조조정이 이어져 수많은 노동자들이 일터를 떠나야 했다. 특히 이에 따른 조선소 밀집지역의 경기 불황은 주민들에게 직격탄으로 돌아왔다.조선업이 주력인 울산광역시와 경남 거제, 전북 군산이 대표적인 예다. 2015년 말 18만6000명이던 국내 조선업 종사자 중 8만 명이 일자리를 잃었다. 현대중공업이 위치한 울산 동구의 경우 지난 3년간 3만5천여 명이 해고됐고, 지난 2015년 17만4천여 명이던 동구 인구는 1월 말 현재 16만7325명으로 줄었다.이에 따라 언론에는 연일 "지역 경기가 사상 최악"이라는 지역민들의 호소가 보도된다.하지만 최근 들어 희소식이 들려오고 있다. 현대중공업그룹이 올해 들어 PC선(석유화학제품 운반선) 8척, 탱커 4척, 컨테이너선 5척, 가스선 2척 등 모두 10억 달러 이상을 수주했다는 소식이 전해진 것.울산 동구에 있는 현대중공업그룹 계열사 현대미포조선도 수주 빈곤에서 벗어나 최근 아시아 지역 선사와 1200억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척 건조 계약을 체결했다.이같은 잇따른 선박 수주는 국제적으로 선박에 대한 환경규제가 강화되면서 노후 컨테이너선을 대체하는 친환경 선박 수요가 늘어나기 때문 등으로 분석된다.하지만 울산 동구 지역 주민들에 따르면, 이같은 현대중공업의 수주 물량 확보에도 경기 회복은 상당한 시간이 걸릴 전망이다. 보통 선박 한 적의 건조 기간이 수년이 넘게 걸려 당장 고용인원과 돈이 풀리지는 않는다는 특성 때문이다. 지난해 정부가 울산과 거제, 군산 등 조선업이 몰려 있는 지역을 산업위기 대응 특별 지역과 고용위기 지역으로 지정해 사업주 고용유지지원, 직원훈련지원, 지역고용촉진지원 등 일정부분을 지원해왔다.하지만 오는 4월 기간이 만료됨에 따라 울산과 거제 등 지역주민들이 고용위기지역과 특별 업종을 연장해 줄 것으로 요구하고 있고 지자체도 정부에 연장을 신청한 상태다."어느 정도 극복될 때까지는 정부 지원 있어야"이런 여론에 따라 울산 동구가 지역구인 김종훈 의원도 22일 국회 정론관에서 기자회견을 열고 정부가 기간을 연장해 줄 것을 요청했다.김종훈 의원은 "수주가 다소 늘어나고 있지만 이 수주가 일자리 창출로 이어지기까지는 아직도 더 많은 시간을 기다려야 한다"면서 "고용위기지역은 여전히 침체를 면하지 못하고 있다"며 연장의 이유를 밝혔다.특히 김 의원은 "이들 지역은 여전히 실업 증가, 인구 감소, 자영업자 폐쇄 증가, 원룸과 상가의 높은 공실률 등으로 고통을 겪고 있고 아파트 가격도 수도권과 달리 오히려 크게 떨어졌다"면서 "조선업 위기 지역의 고통은 현재 진행형"이라고 밝혔다.그러면서 "조선업이 본격적으로 회복되어 위기가 어느 정도 극복될 때까지는 정부 지원이 이어져야 한다"며 "울산을 비롯한 신청지역들에 고용위기지역 지정 연장을 검토해줄 것을 정부에 정중하게 부탁드린다"고 밝혔다.한편 김종훈 의원은 이날 이재갑 고용노동부 장관에게도 조선업 경기와 지역별 형편을 호소하고 고용위기지역 지정 연장을 요청했다.고용노동부는 오는 25일 경남도청에서 민관합동조사단 실사를 끝으로 고용위기지역 지정 연장을 결정할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221319
2019.03.22.	뉴스1	거제시민·노동자 "대우조선 인수합병 졸속…정부가 거제 외면" 	 대우조선해양 노동자들과 거제 시민들이 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병을 중지하라고 요구하며 청와대에 항의서한과 서명을 전달했다.대우조선해양 노동자들과 거제 시민 700여명은 22일 오후 2시 서울 종로구 세종로소공원 앞에서 집회를 열고 "지역경제 말살하는 졸속매각 중단하라", "거제시민 하나되어 대우조선 지켜내자" 등 구호를 외치며 매각 저지 투쟁을 벌였다. 박광호 대우조선매각반대를위한거제범시민대책위원회(거제범시민) 공동대표는 이날 연대발언을 통해 "조선 경기가 살아나고 노동자들의 피땀어린 희생과 노력으로 대우조선의 자생력이 확보되고 있는 이 시점에서 갑자기 매각이 왜 진행되는지 의문"이라며 "대우조선 매각으로 많은 노동자들이 일자리를 잃고 거제에 있는 협력업체들이 도산할 것"이라고 매각 반대 이유를 밝혔다.이광제 거제범시민 공동집행위원장은 "현대중공업은 대우조선의 핵심 기술들을 모두 속속 빼가게 될 것이 분명하다"며 "대우조선의 수주경쟁력은 바닥을 치게 될 것이고 조금씩 나아지게 된 거제 경제는 다시 수렁에 빠져 나오지 못하게 될 것"이라고 주장했다.김경습 삼성중공업 일반노조 위원장도 "하필이면 동종사인 대기업 현대자본에게 팔아넘기느냐가 가장 문제"라며 "적자에 허덕이고 있는 현대 조선이 3년째 흑자를 보고 있는 대우조선을 인수한다는 게 말이 되나"라고 반문했다.이들은 정부와 산업은행이 일방적으로 대우조선을 헐값에 매각하려 한다고 주장하며 '밀실야합', '재벌특혜', '졸속매각' 문구를 새긴 얼음을 쇠망치로 깨뜨리는 퍼포먼스도 선보였다. 집회를 마친 참가자들은 오후 3시22분부터 청와대 사랑채 앞 도로까지 행진했다. 청와대 앞에 도착한 후 신상기 대우조선노조 지회장 및 노조와 시민 대표 4명은 대우조선 매각을 반대한다는 내용이 담긴 항의서한과 5만여명의 시민 및 노동자의 서명이 담긴 서명지를 청와대 사회조정비서관실에 전달했다. 현대중공업그룹은 지난 8일 산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 바 있다. 본계약이 체결되면서 현대중공업·대우조선·현대삼호중공업·현대미포조선을 자회사로 둔 현대중공업그룹 조선지주회사 '한국조선해양'이 출범할 예정이다.신상기 전국금속노동조합 대우조선지회 지회장이 22일 오후 서울 세종로 소공원 앞에서 열린 '재벌 특혜, 밀실야합 잘못된 대우조선매각 중단을 위한 거제시민 청와대 상경 투쟁 집회'에서 재벌특혜라고 적힌 얼음을 깨고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003896677
2019.03.22.	연합뉴스	현대중 노조 일부 "하청 노동자, 조합원 수용 결정은 무효"	 지난해 9월 현대중공업 노조가 사측의 희망퇴직에 반대해 울산시청 앞에서 집회를 여는 모습. [연합뉴스 자료사진](울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정이 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다.    지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.    현대중공업 노조는 일부 현장조직이 '1사 1노조' 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다.    이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.    주요 내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다.    노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년 치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.    이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다.    당시 일부 현장조직은 '1사 1노조' 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.    한 현장조직은 유인물을 내고 기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼으며 시행규칙 제정을 조합원 총회로 결정하라고 요구했다.    다른 현장조직은 향후 노조 파업과 집회에 참석하지 않겠다고 선언한 일도 있다.    노조는 당초 지난해 7월 5일 이 안건을 통과시키려 했으나 일부 대의원이 강하게 반발해 휴회한 뒤 나흘 뒤 대의원대회를 다시 열어 통과시켰다.    이날 대의원 투표에서도 찬성 69명, 반대 60명으로 차이가 크지 않았다.    노조는 조선업 구조조정 등으로 조합원 수가 줄어 세력을 늘리는 차원에서 이 시행규칙을 추진했고, 일부 현장조직은 기존 조합원 기득권 유지 차원에서 반발한 것으로 보는 시각이 많다.    국내 조선업계 노조가 하청 노동자 등과 '1사 1노조'를 시행하는 것은 현대중공업 노조가 최초다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010710856
2019.03.21.	MoneyToday	'매머드 韓 조선' 글로벌 견제 시작, 中·日 '몽니' 피해야	 [유럽 등 견제성 반응 감지돼…선주사·기자재업체·조선소 이해관계 얽혀 결합심사 가시밭길]지난 8일 서울 여의도 산업은행 본점에서 열린 산업은행과 현대중공업의 대우조선해양 민영화를 위한 본계약 체결식에서 이동걸 산업은행 회장과 권오갑 현대중공업지주 부회장이 협약서를 들어보이고 있다./사진=뉴스1현대중공업과 대우조선해양 합병에 대한 글로벌 주요국 견제가 시작됐다. 배를 발주하는 선주사들과 조선 핵심 기자재 업체들이 포진한 유럽에서 합병을 비판적으로 보는 발언이 나온다. 한국의 경쟁국인 중국과 일본도 만만치 않은 허들이다. 기업 결합심사 과정에서 이들 국가 중 하나만 반대해도 합병이 무산될 수 있다. 21일 조선업계에 따르면, 최근 안드레아스 문트 독일 연방 카르텔청장은 현대중공업과 대우조선해양 합병과 관련, "침체를 겪는 기업이 회생을 위해 합병하는 것은 옳지 않다"며 "불황 탈출을 위한 합병은 일반 기업결합 심사보다 엄격한 기준을 적용한다"고 말했다. 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국 관계자도 "인수합병이 소비자에게 어떤 영향을 미칠지를 중점적으로 본다"고 말한 것으로 알려졌다. 조선사에 배를 발주하는 선주들의 입장을 우선 고려하겠다는 의미다.양사 합병 결합심사를 앞두고 유럽에서 견제의 포문을 먼저 연 셈이다. 유럽이 합병에 민감한 까닭은 현대중공업과 대우조선 합병의 영향을 받게 될 선주들이 이 지역에 몰려있어서다. 특히 세계 최대 해운사 머스크의 본거지 덴마크를 비롯, 그리스, 독일이 세계 선박 발주 시장의 '큰손'으로 통한다. 한 업계 관계자는 "드릴링 장비 등 부가가치가 높은 조선 기자재 공급사도 유럽에 몰려있다"며 "압도적 시장 점유율을 가진 조선사의 탄생으로 이들이 가격협상력을 잃어버릴까 우려하고 있다"고 말했다. 조선 업계에 따르면 현재 수주잔고 기준 세계 시장점유율 1, 2위인 현대중공업과 대우조선이 합병하면 점유율은 21%를 넘게 된다. 3위인 일본 이마바리조선의 3배가 넘는 점유율이다. 중국과 일본에서는 아직 당국 차원에서 별다른 반응이 나오지 않았다. 하지만 전문가들은 양국의 결합심사 관문을 넘는 것이 합병의 관건이라고 입을 모았다. 중국과 일본은 조선업 분야에서 한국과 1~3위를 다투는 핵심 당사국이기 때문이다. 점유율 기준 세계 1~10위 조선사들도 한국을 제외하면 대부분 중국과 일본 소속이다. 특히 일본은 지난해 한국 정부의 대우조선 공적자금 투입 결정을 세계무역기구에 제소할 만큼 노골적으로 견제에 나선 전력이 있다.현대중공업이 중국과 일본, 유럽을 비롯한 주요국에 결합심사를 신청하면 각국의 공정거래위원회에 해당하는 기관이 심사를 진행하게 된다. 현대중공업은 신청 시점을 조율 중인 것으로 전해진다. 한 업계 관계자는 "결합심사 신청 접수를 기점으로 중국과 일본에서도 반응이 나오기 시작할 것으로 보인다"며 "중국과 일본도 한국과 마찬가지로 인수합병 등 구조조정을 통해 조선산업 경쟁력을 강화하는 추세이기 때문에 이 같은 점을 심사 통과의 지렛대로 삼아야 할 것"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004192178
2019.03.21.	아시아경제신문	현대미포조선, 1200억원 규모 중형 컨선 3척 수주	현대미포조선은 최근 아시아 선사와 총 1200억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m다. 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차적으로 인도될 계획이다.이 선박에는 스크러버가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물배출규제를 충족시킬 수 있다.현대중공업그룹 관계자는 "환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있다"며 "베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004434486
2019.03.21.	한경닷컴	현대미포조선, 1200억 컨테이너선 3척 수주	[ 김보형 기자  ] 현대중공업그룹 계열 현대미포조선은 아시아 지역 선사와 1200억원 규모의 중형 컨테이너선 3척 수주 계약을 체결했다고 21일 발표했다.2500TEU(1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개)급으로 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기부터 인도될 예정이다. 황산화물 저감장치(스크러버)가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물 규제를 충족하는 친환경 선박이다.업계 관계자는 “최근 베트남 등 동남아시아 지역 물동량이 증가하고 있어 이 지역에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 늘어날 것”이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004111661
2019.03.21.	디지털타임스	현대重, 1200억규모 중형 컨테이너선 3척 수주	현대미포조선이 건조한 컨테이너선 시운전 모습.  현대중공업그룹 제공현대중공업그룹이 최근 수요가 늘고 있는 중형 컨테이너선 수주에 성공했다.현대미포조선은 최근 아시아 선사와 1200억원 규모의 2500TEU(1TEU는 20피트짜리 컨테이너 1개)급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m로, 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차 인도될 계획이다. 이 선박에는 2020년부터 시행하는 국제해사기구(IMO)의 황산화물 배출규제를 충족할 수 있는 스크러버를 적용한다.현대중공업그룹 관계자는 "환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있으며, 베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다"며 "중형 컨테이너선뿐만 아니라 앞선 기술력과 품질을 바탕으로 다양한 선종 수주를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002515838
2019.03.21.	OhmyNews	대우조선 노동자-시민, 청와대 앞 '잘못된 매각' 외친다 	        ▲  금속노조 대우조선지회는 매각 반대 서명운동을 벌이고 있다.            ⓒ 대우조선지회   거제 대우조선해양 매각에 노동자와 시민들이 함께 청와대 앞 상경투쟁에 나선다. 상경투쟁은 오는 22일 오후 2시 광화문 세종로에서 집회를 연 뒤 청와대 앞으로 행진한다.대우조선지회와 시민들은 '대우조선해양 매각 반대 서명운동'을 벌여왔고, 이날 청와대 상경투쟁 때 서명지를 전달할 계획이다. 21일 전국금속노동조합 대우조선지회(지회장 신상기)는 "거제시민들과 함께 청와대 상경 투쟁을 통해 잘못된 대우조선매각을 막아낼 것"이라고 했다. 대우조선지회는 "'재벌 특혜, 밀실야합' 잘못된 대우조선 매각 중단을 위한 거제시민 청와대 상경 투쟁을 벌인다"며 "촛불로 탄생한 문재인 정부에서 잘못된 정책을 강행하며 촛불 정신을 역행하고 있다"고 했다. 이들은 "촛불시민의 힘으로 박근혜 정권이 퇴진하고 노동존중의 새로운 촛불 정부가 탄생했다. 그동안 문재인 정부는 수차례 '기회는 평등하고, 과정은 공정하며, 결과는 정의로워야 한다'고 강조해 왔다"고 설명했다. 이어 "그러나 '현대중공업 대우조선 인수·합병'의 기습적인 매각 발표는 오로지 현대재벌을 위한 특혜였고 과정 또한 밀실에서 진행되었으며, 노동존중은 전혀 고려되지 않은 채 일방적으로 지난 3월 8일 본계약이 체결되었다"고 덧붙였다. 이들은 "현대중공업의 대우조선 졸속매각은 대대적인 구조조정은 물론 소상공인, 중소기자재 업체의 몰락 등 거제시와 경남 지역경제 생태계 파탄을 야기하다"고 했다. 대우조선지회는 "촛불 정신을 역행해 가면서 까지 친재벌 정책을 강행하는 문재인 정부를 가만히 바라만 보고 있어서는 안 될 것"이라고 했다. 그러면서 이들은 "거제시민과 경남도민은 촛불 시민의 힘으로 탄생한 문재인 정부의 잘못된 대우조선매각 방침을 철회시키고, 촛불 정신이 올바로 계승될 수 있도록 3월 22일 청와대 상경 투쟁을 전개한다"고 했다.대주주인 산업은행은 대우조선해양을 현대중공업에 팔기로 하고 지난 3월 8일 본계약을 체결했으며, 앞으로 실사와 국내외 독과점 심사 과정을 남겨두고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221132
2019.03.21.	donga.com	故 정주영 회장 18주기… 汎현대家 한자리에	정몽구 회장 자택서 네 번째 제사20일 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장 18주기를 맞아 범(汎)현대가 인사들이 한자리에 모였다.  정 명예회장의 제사는 이날 오후 7시 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 열렸다. 정 회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장이 손님맞이에 나선 가운데 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장과 며느리인 현정은 현대그룹 회장 등이 참석했다. 또 손자인 정지선 현대백화점그룹 회장, 정기선 현대중공업 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장과 노현정 씨 부부도 참석했고, 조카인 정몽원 한라그룹 회장도 함께했다.  정 명예회장의 제사는 2015년까지 매년 3월 20일 정 명예회장의 생전 자택(서울 종로구 청운동)에서 이뤄지다 2016년부터 장남인 정몽구 회장 자택에서 지내고 있다.  범현대가 인사들은 기일인 21일 경기 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 예정이다. 현대차그룹 경영진도 매년 기일에 선영을 참배해 왔다. 앞서 현 회장을 비롯해 현대그룹 경영진 50여 명은 20일 오전에, 권오갑 현대중공업 부회장 등 현대중공업 경영진 30여 명은 16일 선영을 참배했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003205613
2019.03.21.	조선일보	현대重·대우조선 합병, 유럽에서 태클거나	합병엔 경쟁국 심사 필요한데 독일 연방 카르텔 청장 등 "M&A가 해결책 아니다"유럽 경쟁 당국의 고위 관계자들이 현대중공업과 대우조선해양의 기업 결합 심사와 관련해 "소비자에게 이익이 되는지 여부를 최우선으로 고려하겠다"고 밝혔다. 두 회사의 M&A(인수·합병)가 소비자에게 혜택을 주는 경쟁을 제한한다면 합병을 불허할 수 있다는 의미로 해석된다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(우리나라의 공정거래위원장에 해당)은 지난 15일(이하 현지 시각) 독일 베를린에서 한국 기자들과 만나 "M&A가 도산을 막을 수 있는지 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있다"며 "우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부"라고 말했다. 문트 청장은 또 "시장경제 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다"라며 "M&A를 통해 (기업이) 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않는다고 생각한다"고 했다.유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 입장을 밝혔다. EU 경쟁총국 고위 관계자는 지난 11일 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 "우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향을 주는가"라며 "M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다"고 말했다.그는 "M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다"며 "이 경우 파산에 따른 가격 변동 등으로 소비자가 입는 피해를 집중적으로 본다"고 했다.대우조선해양의 최대 주주인 산업은행은 지난 8일 현대중공업과 대우조선해양 매각을 위한 본계약을 맺었다. 하지만 계약이 확정되려면 한국 공정위뿐 아니라 합병에 영향을 받는 나라들의 경쟁 당국 심사도 통과해야 한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003434230
2019.03.20.	연합뉴스	범현대 일가 故 정주영 회장 18주기 맞아 7개월만에 한자리(종합)	 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범(汎) 현대 일가가 20일 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 한자리에 모였다.     현대가 가족들은 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 6시께부터 서울 용산구 한남동 정몽구 회장 자택에 모여 제사를 지냈다.     이날 제사에는 정 명예회장의 아들 정몽구 회장을 비롯해 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장이 참석했다.     이와 함께 정몽구 회장의 장남인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장을 비롯해 현대가 3세인 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서 등이 자리를 함께 했다. 정주영 명예회장 18주기 참석하는 정몽준 이사장(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 정몽준 아산재단 이사장이 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 열린 제사에 참석하고 있다. 2019.3.20    고인의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장 등도 모습을 보였다.    현대가 가족들이 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다.    또 정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째로 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.    범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.정대선-노현정, 정주영 명예회장 18주기 제사 참석(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 정대선 현대 비엔스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서가 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해  20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다. 2019.3.20    현대차그룹 경영진들도 매년 같은 날 선영 참배에 동참하고 있다.    현정은 회장은 이날 제사를 지내기 전 사장단 및 임직원 50여명과 함께 선영을 찾은 것으로 알려졌다.    권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다.    현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다.     한편, 앞서 19일 저녁 울산 현대예술관에서 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.정주영 명예회장 18주기 제사 참석하는 정몽원 한라그룹 회장(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 정몽원 한라그룹 회장이 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해  20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010707713
2019.03.20.	edaily	“이봐, 해봤어?” 정주영 회장 18주기…범현대家 정몽구 회장 자택 집결	 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범 현대가(家)가 한자리에 모여 고인을 기렸다. 현대그룹에 따르면 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 오후 7시께 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장의 자택에서 정주영 명예회장의 제사를 지냈다. 범현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 고 변중석 여사의 11주기 제사 이후 약 7개월 만이다.이날 제사에는 정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정의선 현대차그룹 수석부회장, 정몽윤 현대해상 회장 등 범현대가 50여명이 참석했다. 현정은 현대그룹 회장을 비롯해 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장 등도 자리를 함께했다. 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서도 모습을 보였다.정 명예회장의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장 등도 참석했다. 기일인 21일 오전에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대차그룹 임원진도 함께한다. 앞서 지난 16일 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진들이 선영을 찾아 참배했다. 지난 19일에는 울산 현대예술관에서 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’가 열렸다. 한편 정 명예회장의 제사는 2015년부터 한남동에서 진행됐다. 이전까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004335089
2019.03.20.	데일리안	범현대家, 고 정주영 18주기 맞아 정몽구 회장 자택 집결	범현대가 주요 인물들이 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다. 왼쪽부터 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정지현 현대백화점그룹 회장, 정대선 현대비에스앤씨 회장-노현정 부부. ⓒ연합뉴스정몽준, 정몽윤, 정지선, 현정은 등 일가 50여명 참석고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 기일 하루 전인 20일 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모였다.이날 오후 7시에 진행된 정 명예회장의 18주기 제사에 앞서 정기선 현대중공업 부사장이 오후 6시 16분 가장 먼저 도착했다. 정 부사장은 정 명예회장의 5남 정몽준 아산재단 이사장의 장남이다.이어 정몽근 현대백화점 명예회장의 장남인 정지선 현대백화점그룹 회장이 도착했고, 오후 6시 30분을 전후로 한라그룹 계열의 엠티인더스트리를 이끄는 정몽국 회장, 정교선 현대백화점 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽진 KCC 회장이 줄이어 모습을 드러냈다.그 뒤로는 정몽훈 성우전자 회장, 정몽준 아산재단 이사장이 도착했고, 정대선 현대비에스앤씨 사장도 부인인 노현정 전 아나운서와 함께 정몽구 회장의 자택으로 들어섰다.제사 시간이 임박한 오후 6시 50분을 전후로 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽원 한라 회장이 모습을 드러냈고, 정몽용 성우홀딩스 회장을 마지막으로 범현대가 주요 인물들이 모두 도착했다.정 명예회장의 며느리인 현정은 현대그룹 회장은 취재진이 몰린 정문 대신 주차장을 통해 입장한 것으로 전해졌다. 이날 약 50여명의 범현대가 사람들이 제사에 참석했다. 기일인 21일 오전에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행된다.옛 현대그룹에서 분리된 주요 기업들도 정 명예회장을 추억하며 음악회, 선영 참배 등으로 18주기를 맞는다.권오갑 현대중공업지주 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진은 정 명예회장의 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배했다. 울산 현대예술관에서는 지난 19일 저녁 울산대학교와 USP챔버오케스트라의 주관으로 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’를 열었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318016
2019.03.20.	부산일보	해외 경쟁국 깐깐한 심사 ‘대우조선 M&A’ 산 넘어 산	서울 중구 대우조선해양 사옥 전경. 부산일보DB 유럽연합(EU) 집행위원회와 독일 경쟁당국이 세계 1, 2위 조선사인 현대중공업과 대우조선해양 인수합병(M＆A)에 대해 엄격한 심사를 예고했다.국내 승인 심사를 앞두고 있는 현대중공업과 대우조선해양으로서는 국내 심사를 통과하더라도 해외 경쟁당국의 문턱을 넘기가 쉽지 않을 전망이다.獨 “시장주의 관점서 맞지 않아”EU “회사 존속보다 경쟁이 중요”일본·중국도 부정적 의견 우세국내 승인 넘어도 ‘가시밭길’안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(한국의 공정거래위원장에 해당)은 15일(현지시간) 독일 베를린에서 “유럽에서는 그런 것(현대중공업과 대우조선해양의 합병)을 불황을 탈피하기 위한 구조조정형 합병이라고 한다”고 전제한 뒤 “M＆A가 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부”라고 밝혔다. 이어 그는 “시장경제주의 관점에서 보면 M＆A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “이런 측면에서 M＆A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다”고 말했다.현대중공업과 대우조선해양의 결합을 심사할 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 시각을 드러냈다.EU 경쟁총국 고위 관계자는 지난 11일 벨기에 브뤼셀에서 “우리가 중점적으로 보는 것은 M＆A로 소비자에게 어떤 영향이 있느냐는 것”이라며 “M＆A를 승인했을 때와 불허했을 때, 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원”이라고 설명했다. 이어 “신청 회사는 이 경우 회사 이익 때문이 아니라는 점, M＆A가 성사되지 않으면 (파산으로) 소비자에게 불리하다는 것 등의 자료를 제출해야 한다”고 지적했다.리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인도 “소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다”며 “회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다”는 입장을 밝혔다.앞서 지난 8일 산업은행은 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 계약이 최종 확정되려면 한국 공정위 뿐 아니라 계약에 영향을 받는 중국·일본·EU 등 해외 경쟁국들의 기업결합 심사를 성공적으로 통과해야 한다.하지만 일본과 중국도 EU와 마찬가지로 부정적 의견이 우세한 것으로 알려졌다.일본은 이미 한국 정부의 조선업 지원이 부당하다며 세계무역기구(WTO)에 제소를 추진하는 등 견제를 강화하고 있다. 중국도 마찬가지다. 중국은 국영조선소인 중국선박공업집단(CSSC)과 중국선박중공업집단(CSIC)간 M＆A를 추진하고 있긴 하지만, 중국 조선소들의 인수합병과 대우조선 합병의 경우 사안이 다르다는 논리를 펴고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000888172
2019.03.21.	디지털타임스	현대중공업그룹, 1200억원 규모 중형 컨테이너선 3척 수주	 현대중공업그룹이 최근 수요가 늘고 있는 중형 컨테이너선 수주에 성공했다.현대미포조선은 최근 아시아 선사와 1200억원 규모의 2500TEU(1TEU는 20피트짜리 컨테이너 1개)급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m로, 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차 인도될 계획이다. 이 선박에는 2020년부터 시행하는 국제해사기구(IMO)의 황산화물 배출규제를 충족할 수 있는 스크러버를 적용한다.현대중공업그룹 관계자는 "환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있으며, 베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다"며 "중형 컨테이너선뿐만 아니라 앞선 기술력과 품질을 바탕으로 다양한 선종 수주를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002515733
2019.03.21.	한경닷컴	현대미포조선, 1200억 컨테이너선 3척 수주	[ 김보형 기자  ] 현대중공업그룹 계열 현대미포조선은 아시아 지역 선사와 1200억원 규모의 중형 컨테이너선 3척 수주 계약을 체결했다고 21일 발표했다.2500TEU(1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개)급으로 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기부터 인도될 예정이다. 황산화물 저감장치(스크러버)가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물 규제를 충족하는 친환경 선박이다.업계 관계자는 “최근 베트남 등 동남아시아 지역 물동량이 증가하고 있어 이 지역에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 늘어날 것”이라고 전망했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004111661
2019.03.21.	Joins.com	'정주영 18주기' 범현대가 한자리에 모여…노현정도 등장	정대선 현대 비엔스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서가 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다.[연합뉴스]       고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 범현대 일가가 모였다. 이들은 서울 용산구 한남동에 있는 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 오후 6시쯤부터 제사를 지냈다. 기일인 21일에는 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.      정 회장 자택에는 고인의 자손과 조카들이 모였다. 정 명예회장의 아들 정몽구 회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장이 제사에 참석했다. 3세들도 모였다. 정몽구 회장 장남인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장을 비롯, 현대가 3세인 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서 등이 자리했다.      범현대가(家) 인사들이 20일 오후 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택으로 향하고 있다. 왼쪽 위부터 시계방향으로 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽윤 현대해상화재보험 회장, 정몽훈 성주전자 회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장, 정몽원 한라그룹 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정대선 현대 비에스앤씨 사장. [뉴스1]       고인의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장 등도 모습을 보였다.      현대가 가족들이 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다.      범현대 일가는 기일인 21일에는 현대차그룹 경영진들과 함께 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기린다. 현대차그룹 경영진들은 매년 같은 날 선영 참배에 동참해왔다.      고(故) 정주영 현대그룹 명예회장. 사진은 1980년대 서울 계동 현대 사옥 집무실에서 인터뷰하는 모습. [중앙포토]       현정은 회장은 이날 제사를 지내기 전 사장단 및 임직원 50여명과 함께 선영을 찾은 것으로 알려졌다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다. 현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다.       19일 저녁 울산 현대예술관에서는 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'도 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002893186
2019.03.21.	inews24.com	故 정주영 회장 18주기…범현대 일가 한자리에	 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 한자리에 모여 고인을 기렸다. 이들은 정 명예회장 기일 전날인 지난 20일 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 제사를 지낸 데 이어 21일 고인의 선영을 참배했다.이날 재계에 따르면 범(汎)현대 일가가 지난 20일 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아  정몽구 회장 자택에서 제사를 지냈다. 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 현정은 현대그룹 회장 등 50여명이 이 자리에 참석했다.범현대 일가가 정주영 회장 18주기를 맞아 한자리에 모였다. [뉴시스]정의선 현대차그룹 수석부회장, 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장도 참석했다. 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장 등도 모습을 보였다.범 현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다. 이들은 지난 2015년까지 정 명예회장이 생전에 지내던 서울 종로구 청운동 자택에 모여 제사를 지냈다. 2016년부터는 정 명예회장의 차남인 정몽구 회장의 자택에서 제사를 지내고 있다.이날 오전에는 경기도 하남시 창우동에 위치한 고인의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대자동차그룹 임원진도 함께 한다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일, 현정은 현대그룹 회장은 사장단 및 임직원 50여명과 함께 지난 20일 각각 선영을 찾았다.아울러 범 현대가 그룹은 사내 행사를 통해 창업자의 정신을 돌아보는 시간도 갖는다. 현대중공업 임직원들은 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이다. 또, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000485625
2019.03.21.	inews24.com	[산업 판이 바뀐다④] 제조업 위기 속 체질개선 나선 중화학업계	현대重-네이버, 로봇시장 개척…포스코, 스마트팩토리 통해 효율성 제고산업의 판(板)이 빠르게 바뀌고 있다. 4차 산업혁명이 도래하면서 산업의 판은 완전 탈바꿈을 시도하고 있다. 산업 간 경계가 허물어진 지 이미 오래며, 변화와 혁신은 이제 기업들에게 고려의 대상이 아닌 필수다. 아이뉴스24가 창간 19주년을 맞아 급격하게 변화하는 산업의 판을 짚어보고 생존 전략을 들여다 봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000485689
2019.03.20.	서울경제	경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표	[서울경제] 경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표 경남상공회의소협의회(회장 한철수)가 19일 ‘현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서’를 발표했다. 협의회는 “조선산업이 경남 전체 수출의 20%~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해왔기에 대우조선해양 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”며 성명 발표의 배경을 밝혔다.성명서에는 “대우조선해양의 자율경영체제와 근로자 고용 및 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전한 것이 사실이다”며 “이를 불식시키기 위해서는 △공동발표문의 약속 이행과 △지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치가 마련돼야 한다”고 촉구했다. 또한 경남도도 대우조선해양 이해 당사자들의 의견이 인수과정에 반영될 수 있도록 적극 노력해 주기를 바란다는 내용도 함께 담았다. 협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역기업의 생존과 직결되는 만큼 이를 예의주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003523959
2019.03.20.	부산일보	경남상공회의소협의회 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서 발표	경남상공회의소협의회(회장 한철수 창원상의 회장)는 20일 현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서를 발표했다.협의회는 성명서에서 “조선산업이 경남 전체 수출의 20~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해 왔기에 대우조선 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”고 지적했다.이어 “대우조선의 자율경영체제와 근로자 고용, 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전하다”고 덧붙였다.협의회는 이런 우려를 불식시키기 위한 공동발표문의 약속 이행과 지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치 마련을 촉구했다. 이와 함께 인수 과정에 대우조선 이해 당사자들의 의견이 반영되도록 경남도가 적극 노력해야 할 것이라고 주장했다.협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역 기업 생존과 직결되는 만큼 이를 예의 주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻도 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000888008
2019.03.20.	헤럴드경제	“현대重·대우조선 합병, 해결책 아냐”	‘M&A 심사’ 유럽 경쟁당국 의중은“소비자들에 이익기여 엄격 심사합병해야 생존 가능 증거내놔야”현대重에 되레 설득 실마리 제시 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(가운데)이 15일(현지시각) 베를린 시내에서 한국 기자들과 만나 질문에 답변을 하고 있다. [공정거래위원회 제공]‘현대중공업-대우조선해양’ 인수ㆍ합병(M&A) 심사를 맡게 될 유럽 경쟁당국 관계자들은 “시장경제에서 합병은 위기를 극복할 수 있는 진정한 해결책이 아니다”고 말했다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) 베를린 시내에서 한국 기자들과 가진 인터뷰에서 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “침체ㆍ불황에 빠진 기업이 회생을 위해 합병을 하는 건 맞지 않다고 생각한다”며 이같이 말했다. 그는 가정을 전제로 말하기는 어렵다면서도 “도산 위험까지 처한 기업이 합병을 통해 어려움을 피할 수 있다고 해도 결국 경쟁성을 침해하는지 여부를 살펴본다”고 말했다. 그는 “유럽에선 이를 불황 탈피를 위한 ‘구조조정 합병’이라고 일컫는다”며 “일반 기업결합 심사 기준보다 엄격한 기준을 적용해 판단한다”고 설명했다. 익명을 요구한 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국의 핵심 관계자도 지난 11일 오후(현지시각) 벨기에 브뤼셀 EU본부에서 한국 기자들과 만나 “기업 서바이브(생존)을 위한 툴박스(잣대)가 따로 있다”고 답했다. 그는 “만약 합병하지 않았을 경우 한 회사가 부도나고, 그 결과 소비자에게 큰 타격을 주는지 살펴본다”며 “회사가 직접 합병하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 제시해야 한다”고 말했다. 다만 “회사 측이 제시한 증거를 매우 엄격하게 본다”고 단서를 달았다.생존을 위한 합병에는 엄격한 잣대를 적용한다는 설명이었다. 다른 한편으로는 현대중공업 측이 유럽 경쟁당국을 설득할 실마리가 제시된 셈이다. 합병을 하지 못할 경우 회사가 어려움에 빠질 수 있고, 결국 유럽 선주들 이익에 악영향을 미칠 수 있다는 것을 입증해야 한다. 대우조선해양은 지난해 영업이익이 1조원을 넘기는 등 2년 연속으로 흑자를 내고 있지만 지난 20년 동안 산업은행 관리 아래 13조7000억원의 공적자금을 수혈받았다. 현대중공업이 인수를 결정한 배경도 3강 체제 존속으로는 조선 경쟁력 회복이 어렵다는 판단에서다.EU 핵심 관계자는 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “소비자 관점에서 합병 허가ㆍ불허 경우를 비교한 후 더 나은 케이스를 택한다”며 “소비자 영향과 경쟁 유지 여부, 두 가지를 가장 중요하게 생각한다”고 말했다. 그가 말한 ‘소비자’에는 1차적으로 배를 구입하는 선주가 포함된다. 기업결합 심사기간은 130일 이상도 걸릴 수 있다고 답했다. 지난 8일 산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 현대중공업은 국내뿐만 아니라 EU와 중국, 일본 등 전세계 30여개 경쟁당국의 기업결합 심사를 앞두고 있다. 특히 유럽 각국에는 주요 선주들의 본거지가 있는 만큼 EU 경쟁당국의 결합 심사는 합병 성사를 가를 핵심 관문으로 꼽힌다. 세계 1, 2위 조선사 간 합병인 만큼 유럽 경쟁당국이 경쟁 문제, 선주들의 이해관계, 독과점 문제 등을 엄격히 따질 것으로 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001512567
2019.03.20.	뉴시스	獨카르텔청장 "현대-대우조선 M&A, 불황 타개 목적만으론 안돼"	 유럽 경쟁당국의 핵심 관계자들이 현대중공업의 대우조선해양 인수 심사에 대해 다소 보수적인 견해를 잇따라 내놨다.'국가대표급 조선사'를 탄생시킬 양사의 기업결합에는 중국과 일본, 유럽연합(EU) 등 해외 경쟁당국의 승인이 필요한 만큼 유럽 당국들의 입장이 나왔다는 점에서 주목된다.안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시간) 베를린에서 김상조 공정거래위원장과 양자협의회를 마친 뒤 한국 기자들과 만나 양사간 합병을 묻는 질문에 "시장경제에서 합병을 통해 위기를 극복하는 방식은 진정한 해결책이 아니다"라며 "회사가 침체에 빠졌다고 해서 합병을 통해 회생시키려는 건 아니라고 본다"고 말했다.그는 이어 "합병을 통해 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그것보다 경쟁 기준을 침해하는지를 훨씬 더 엄격하게 보겠다"고 밝혔다.익명을 요구한 EU집행위원회 경쟁총국 고위 관계자 역시 지난 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 "합병을 하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 (회사측에서) 입증해야 한다"면서도 "그렇다 할지라도 단순히 회사 자체에 이익이 되기 때문에 합병을 하겠다는 논리는 안 된다. 결국 소비자에게 가는 타격이 얼마나 되는지를 중점적으로 보겠다"고 말했다. 세계적인 공급과잉 상태에 빠진 조선업의 침체 극복을 위해 '매머드급 조선사'를 만들어 경쟁력을 높이겠다는 게 금융위원회와 산업통상자원부 등 한국 정부의 논리다. 하지만 유럽 당국이 고개를 젓고 있는 셈이다.리카르도 카르도소(Ricardo Cardoso) 경쟁총국 대변인 역시 기자들에게 "가장 중요하게 보는 기준은 '소비자에게 가는 영향이 어떠한지'와 '경쟁이 계속 유지되는지' 등 두 가지"라며 "경쟁자(기업)가 중요한 게 아니라 경쟁이 중요하다"고 말했다. 생존을 위한 기업결합이라 할지라도 결국은 최종적으로 소비자 효용에 기여할 수 있다는 걸 입증해야 한다는 얘기다. 단순히 경쟁력을 높이겠단 식의 기업결합이라면 허용할 수 없다는 뜻이기도 하다. 특히 '소비자'에 해당하는 주요 선주(해운사)들은 EU 지역에 몰려 있다. 그만큼 향후 한국 조선업의 기업결합 심사가 결코 순탄치 않을 것으로 전망된다.앞서 김상조 위원장이 "어느 경쟁당국보다 한국 공정위가 가장 먼저 결론을 낼 것"이라며 "다른 당국들이 충분히 합리적이라고 판단할 수 있는 결론을 내려야 한다"고 언급한 것 역시 이와 연관돼 있다. 단순히 "우리의 국가대표 기업을 만들겠다"는 식의 접근이면 결코 해외 당국의 승인을 얻어낼 수 없다는 이야기다.한편 기업결합 심사는 기업들의 인수·합병이 이뤄졌을 경우 경쟁제한성이 발생하는지 여부, 즉 독과점이 생겨날 소지가 있는지를 따지는 절차다. 결합 이후 독과점이 형성될 것으로 판단되면 불허할 수 있다. 독점은 가격 상승을 유발해 궁극적으로 소비자 후생을 떨어뜨리기 때문이다.현대중공업과 대우조선해양은 세계 1, 2위 조선사다. 양사를 합친 세계 선박 수주 점유율은 21% 가량이지만 액화천연가스(LNG) 운반선은 양사가 합칠 경우 점유율이 60% 가까이 된다. 해외 경쟁당국들이 충분히 독과점 우려를 들어 불허할 수 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009123134
2019.03.22.	서울경제	현대중 노조 일부 “1사 1노조는 무효”···가처분 제기	노조 일부 조직, 노노갈등 표출···“하청 노동자 노조 수용해선 안돼”구호 외치는 현대중공업 노조원/연합뉴스[서울경제] 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 수용한 것에 대해 노조 일부 조직이 이 조치가 무효라는 ‘가처분 신청’을 내는 등 내부 갈등이 끊이지 않고 있다.현대중공업 노조 일부 조직은 22일 “현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정은 무효”라며 “이에 대해 법원에 가처분 신청을 했다”고 밝혔다. 이어 가처분 신청의 목적에 대해 “‘1사 1노조’시행 규칙은 무효”라는 입장을 전했다. 현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원회 이후 국내 조선업계 최초로 노조가 하청 노동자 등과 함께 ‘1사 1노조’를 꾸렸다. 하청·일반직 지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등을 골자로 한다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년 치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.그러나 이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 “‘1사 1노조’ 시행은 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않았다”며 강력히 반발했다. 한 현장조직은 “기존 노조원에게 시행규칙이 충분히 설명되지 못한 점, 조합비가 하청 지회 복지 등에 투입되는 점 등을 문제 삼으며 시행규칙 제정을 조합원 총회로 결정하라”고 요구했으며 다른 현장조직에서는 향후 노조 파업과 집회에 불참을 선언했다. 이에 노조는 당초 예상된 일정대로 해당 안건을 통과시키지 못하고 나흘 뒤 대의원회를 다시 열어 통과시켰다. 당시 투표에서도 찬성 69명, 반대 60명으로 차이가 크지 않았다. 이번 가처분 신청에 대해 관계자들은 “노조는 조선업 구조조정 등으로 조합원 수가 줄어 세력을 늘리는 차원에서 이 시행규칙을 추진했고, 일부 현장조직은 기존 조합원 기득권 유지 차원에서 반발한 것”이라는 해석을 내놓았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003525113
2019.03.22.	매경닷컴	현대중공업 노조 `1사 1노조` 두고 내부 갈등	노조 한 현장조직 1사 1노조 무효 가처분 신청현대중공업 노조(금속노조 현대중공업지부) 내부에서 현대중공업 노조의 '1사 1노조' 형태는 무효라는 주장이 제기됐다.22일 현대중공업 노사에 따르면 현대중공업 노조 한 현장조직은 현대중공업 노조가 현대중공업 노조, 일반직(사무직) 노조, 사내하청 노조 등 3개 노조를 1개의 단일 노조로 통합한 '1사 1노조' 결정은 무효라는 내용의 가처분 신청을 울산지방법원에 제기했다.현대중공업 노조는 지난해 7월 임시대의원대회를 열고, 일반직 노조와 사내하청 노조를 현대중공업 노조로 통합하는 안을 통과시켰다. 이에 따라 현대중공업 노조는 사무직 노조와 사내하청 노조의 요구안도 현대중공업 임금과 단체협상에서 함께 논의한다.당시 현대중공업 노조의 이 같은 결정은 조합원 찬반투표를 거치지 않는 등 노조 내부 의견을 충분히 수렴하지 않았다는 반발이 일면서 노조 내부에서 갈등이 불거졌다. 임시대의원대회 투표 결과 '1사 1노조' 형태에 대해 찬성 69명, 반대 60명으로 찬반 논란이 컸다.현대중공업 노조는 이번 가처분 신청 관련 "지부 규칙을 보면 대의원대회는 조합원 총회를 갈음한다고 돼 있어 절차상 문제가 없다. 노동자 분열을 조장해 이익을 얻을 집단은 회사 뿐이라는 것을 명심하고 가처분 신청을 다시 생각해 보길 바란다"고 밝혔다.이번 가처분 신청에 대한 선고는 내달 24일 울산지방법원에서 열릴 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004324867
2019.03.22.	서울신문	현대중공업 노조 일부 조직, 하청 노조 불수용 가처분 신청	[서울신문]현대중공업 노조 일부 조직이 현재 노조에 흡수된 하청과 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 결정을 무효라며 법원에 가처분 신청을 했다. 지난해 7월 현대중공업 노조가 원청과 하청 및 일반직(사무직) 노동자를 조합원으로 받아들인 것으로 두고 노조 내부 갈등이 여전히 가라앉지 않고 있다.현대중공업 노조는 일부 현장조직이 ‘1사 1노조’ 시행규칙이 무효라는 취지로 최근 울산지법에 가처분 신청을 제기했다고 22일 밝혔다. 이 시행규칙은 지난해 7월 9일 노조가 임시대의원대회에서 통과된 것이다.내용은 하청·일반직지회 조합원을 현대중 노조 조합원으로 받아들이고, 임금·단체협상 교섭에서 공동 요구안을 마련하는 것 등이다. 노조 활동 등으로 해고되면 금속노조가 9개월간, 현대중 노조가 3개월간 생활비를 지급하는 등 총 1년치 생활비를 지원하는 내용도 담았다.이 시행규칙은 추진 과정부터 순탄치 못했다. 당시 일부 현장조직은 ‘1사 1노조’ 시행이 기존 조합원의 여론을 충분히 반영하지 않은 채 시행된다며 반발했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002985480
2019.03.22.	아시아경제신문	'해운 공룡' 머스크, 현대-대우 합병 촉각‥"가격협상력 하락" 우려	 전 세계 조선업계가 현대중공업과 대우조선해양의 합병을 예의주시하고 있는 가운데 '해운 공룡' 머스크도 이들 합병 승인 여부에 주목하고 있다. 해운사의 가격 협상력이 떨어질까 하는 우려 때문이다.22일 관련 업계에 따르면 세계 최대 해운업체인 AP 몰러-머스크가 세계 1, 2위 조선사 합병으로 불리는 현대중공업과 대우조선해양 합병을 주의 깊게 지켜보고 있다.양사 합병 시 세계 선박 수주 점유율은 21%이지만, 고부가가치 제품인 액화천연가스(LNG) 운반선 점유율은 60% 가까이 돼 주요 고객인 정기선사에 영향을 끼칠 수 있다는 지적이 나온다.특히 머스크는 양사 합병 시 야드 통합으로 인한 건조 능력과 가격 경쟁력에 주목하고 있다. 국내 '빅2' 조선사의 최대 야드 합병으로 건조 기술력 확보는 물론 선가 인상 등 가격 경쟁력에서 우위를 점해 가격 협상력이 떨어질까 하는 우려에서다.머스크그룹 관계자는 "우리는 이들의 잠재적인 합병이 선주사에 어떤 영향을 미치는지를 이해하기 위해 새로운 커뮤니케이션 및 지속적인 관심 등 규제 프로세스를 준수할 예정"이라고 밝혔다.합병 대상인 대우조선해양이 머스크그룹의 주요 선박 공급업체라는 이유도 있다. 실제로 대우조선해양은 지난 2011년 머스크로부터 1만8000TEU급 컨테이너선 20척을 동시 수주해 '초대형 컨테이너선' 시대를 여는가 하면 이후 머스크드릴링으로부터 대형 잭업리그를 수주하는 등 꾸준히 수주 인연을 이어왔다.현재 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병은 지난 8일 본계약 체결 후 국내외 독과점 심사 과정을 남겨두고 있다. 다만 EU와 중국, 일본 등 전 세계 30여 개 경쟁당국의 기업결합 심사를 거쳐야 해 험로가 예상된다.이 가운데 가장 먼저 견제 포문을 연 건 유럽이다.유럽 경쟁 당국은 현대중공업과 대우조선해양의 기업 결합 심사와 관련해 "소비자에게 이익이 되는지 여부를 최우선으로 고려하겠다"는 입장이다.두 회사의 합병이 소비자에게 혜택을 주는 경쟁을 제한한다면 합병을 승인하지 않겠다며 합병 불허 여지를 남긴 셈이다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지 시간) 독일 베를린에서 한국 기자들과 만나 "인수합병(M&A)가 도산을 막을 수 있는지 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있다"며 "우선적인 기준은 경쟁 제한성 여부"라고 말했다.결합 심사 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 이와 비슷한 의견을 보이며 엄격한 심사를 예고하고 있다.EU 경쟁총국 고위 관계자는 지난 11일(현지시간) "우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 미치는 영향"이라며 "M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다. 이 경우 파산에 따른 가격 변동 등으로 소비자가 입는 피해를 집중적으로 본다"고 밝혔다.유럽이 국내 조선사 합병에 민감한 이유는 합병에 영향을 받게 될 선주들이 대거 유럽 지역에 몰려있기 때문이다. 유럽 선주들은 한국 조선업계의 '큰손'이라 불릴 정도로 발주량이 많다.업계 관계자는 "양사가 합병을 통해 압도적 시장 점유율을 가진 조선사로 탄생함으로써 이들이 가격협상력을 잃을까 하고 있다"라고 밝혔다.유럽과 달리 국내는 합병에 있어 긍정적인 분위기다.김상조 공정거래위원장은 최근 언론과의 인터뷰에서 "어느 경쟁당국보다 한국 공정위가 가장 먼저 결론을 낼 것"이라며 "다른 당국들이 충분히 합리적이라고 판단할 수 있는 결론을 내려야 한다"고 밝힌 바 있다.그러면서도 “한국 기업을 키우기 위한 결론을 내린다고 하더라도 다른 국가가 승인하지 않으면 의미가 없다”며 “다른 국가 경쟁당국이 우리 판단을 무리 없게 받아들이도록 하는 것이 관건”이라며 글로벌 스탠더드에 맞게 이뤄져야 한다는 점을 분명히 했다.유럽 견제를 넘어서더라도 일본과 중국 등 조선 경쟁국에서의 결합 심사에 태클을 걸 가능성이 남아있어 이 또한 해결과제다.업계에서는 현대중공업과 대우조선의 결합 심사 승인 여부는 경쟁당국들이 시장 경쟁 훼손 여부를 어떻게 보느냐에 달렸다고 분석했다.김홍균 DB금융투자 연구원은 "10여 년 동안 세계에서 많은 조선소가 도산한 만큼 글로벌 경쟁 격화, 경쟁자의 신규 진입, 강력한 발주처의 존재 등은 경쟁 제한성을 완화하는 요인이 될 것"이라고 밝혔다.한편 현대중공업과 대우조선은 다음 달 초 인수합병을 위한 현장 실사를 진행할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004435444
2019.03.20.	조선비즈	獨 카르텔청장 "현중·대우조선, 합병 통한 위기극복은 해결책 아니다"	"돈 못 번다고 합병승인 안 해줘…소비자이익 증대가 목표" 현대중공업(009540)과 대우조선해양(042660)의 인수합병(M&A)이 공정거래위원회의 기업결합 심사를 통과하더라도 유럽연합(EU)을 비롯한 해외 경쟁당국의 기업결합 심사 문턱을 넘기가 쉽지 않아 보인다. 해외 경쟁당국 기업결합 심사는 양사의 합병을 통해 소비자들이 어떤 혜택을 받는 지를 입증하는 것이 관건이 될 전망이다. 안드레아스 문트(가운데) 독일 연방카르텔청장이 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 인터뷰를 하고 있다. /공정거래위원회 제공안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) "현대중공업의 대우조선해양 M&A는 불황을 탈피하기 위한 구조조정 케이스로 보는데, 합병으로 기업이 도산하는 것을 피할 수 있다 하더라도 경쟁과 관련된 기준을 침해하는 지 훨씬 더 엄격하게 심사한다"고 말했다. 그는 김상조 공정거래위원장과의 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 "사실 시장경제에서는 좋지 않은 기업이 합병을 통해 위기를 극복하더라도 진정한 해결책이 되는 것은 아니다"며 "합병을 통해서 회생을 꾀하는 것은 아니라고 생각한다"며 이같이 말했다. 결국, EU에 속한 국가들의 경쟁당국이나 유럽연합 경쟁당국 집행위원회(EC) 등은 기업의 도산을 막기 위한 M&A라 하더라도 궁극적으로는 소비자 후생이 개선되는 지를 중점적으로 살펴보겠다는 의미다. EC 고위 관계자도 "단순히 돈을 못벌고 힘들다는 이유로 합병을 승인해주지 않으며 합병시 충족시켜야 할 엄격한 기준이 있다"고 했다. 그는 "경쟁당국의 유일한 목표는 소비자 이익을 증대시키는 것"이라며 "합병을 했을 때, 합병을 하지 않았을 때 양쪽 케이스에서 소비자들이 어떤 이익 또는 불이익을 보는지 비교해서 더 나은 방향을 도출한다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429542
2019.03.20.	OhmyNews	문 대통령도 나섰지만 대우조선 고용불안 여전	        ▲  금속노조 대우조선지회는 매각 반대 서명운동을 벌이고 있다.            ⓒ 대우조선지회   문재인 대통령이 현대중공업의 대우조선해양 인수합병과 관련해 '고용불안이 없도록 대책을 세우라' 하고, 대주주인 산업은행 이동걸 회장이 '대우조선이 좋아지게 될 것'이라고 했지만, 노조·시민들은 여전히 불안하다며 계속 투쟁에 나선다. 대우조선해양의 매각은 산업은행이 지난 3월 8일 현대중공업과 대우조선 인수합병에 대한 본계약을 체결했고, 오는 4월 '실사'에 이어 국내·외(유럽연합)의 독과점 심사 과정을 남겨두고 있다. 문재인 대통령은 19일 국무회의를 주재한 자리에서 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 고용불안을 야기하는 일이 없도록 확실한 대책을 마련해주기 바란다"고 했다. 앞서 산업은행과 현대중공업은 "대우조선해양 근로자들의 고용보장을 약속한다"고 했다. 이동걸 산업은행 회장은 지난 18일 경남도청에 이어 부산을 찾은 자리에서 "양사가 경쟁력을 합치고, 새로운 혁신을 해서 생산력을 높여야 한다"고 했다. 그러면서 이 회장은 "대우조선이 좋아지는 게 조선 산업이 좋아지는 것이고, 협력사가 좋아지는 것이며 일자리를 유지할 수 있다"고 했다. 또 이날 경남도청에서 이동걸 회장은 "산업은행은 대우조선의 주 채권단으로서 대우조선의 경쟁력이 저하되는 일이 없도록 적극적인 관리감독과 모니터링을 할 예정"이라며 "이해관계자들의 이야기를 충분히 수렴해 대우조선의 고용안정, 협력업체의 기존 거래선 유지 등 공동발표 사항에 대한 약속 이행 방안을 찾겠다"고 말했다. 이 회장은 "이번 인수 계획은 기업의 경쟁력 강화와 일자리 창출, 지역경제 안정이라는 다각적인 측면에서 고려된 사안으로 인력 구조조정의 필요성은 없으며, 노조와도 언제든 대화할 준비가 돼있다"고 밝혔다. 이날 박성호 경남도지사 권한대행은 "대우조선의 안정이 지역의 안정으로 직결되는 만큼 당사자인 산업은행과 현대중공업이 책임감을 갖고 지역 조선업 생태계의 보전과 상생협력 이행을 위한 구체적이고 실질적인 방안을 제시해 줄 것"을 당부하면서 "인수 과정에서 대우조선의 영업과 생산 활동이 위축되지 않도록 절차가 진행됐으면 한다"고 했다. 지역집회 20일 오후 5시... 청와대 앞 집회 22일               ▲  금속노조 대우조선지회는 3월 20일 오후 집회를 연다.            ⓒ 대우조선지회   노동자·시민들은 여전히 불안하다. 전국금속노동조합 대우조선지회와 시민사회단체는 20일 오후 5시 거제 옥포 국민은행사거리에서 "거제시민과 함께 하는 대우조선 매각저지 지역집회"를 연다. 이날 집회는 비가 와도 열린다. 대우조선지회는 "행사를 짧고 굵게 마친 뒤, 지역경제 활성화 차원에서 '외식하는 날' 행사를 진행한다"고 했다. 대우조선지회는 "현대중공업이 대우조선을 인수합병 하게 되면 거제 경제는 파탄 난다. 이제 거제시, 경상남도가 직접 나서야 한다. 거제시민 여러분이 직접 나서 거제시가 제2의 군산이 되지 않도록 지켜내야 한다"고 했다. 또 대우조선지회는 오는 22일 대규모 상경해 청와대 앞에서 집회를 연다. 대우조선지회는 "산업은행과 현대중공업이 밝힌 공동발표문은 대우조선해양 노동자와 거제시민들을 기만하는 거짓으로 가득 차 있다"고 했다. 이들은 "이동걸 회장은 매각을 반대하는 노동자들에게 반대를 위한 반대만 외친다고 한다. 하지만 이동걸 회장의 지금 작태는 매각을 위한 매각뿐이다. 노동자의 고용과 생존, 그리고 지역경제를 완전히 짓밟는 매각"이라고 했다. "대우조선해양 매각 문제 진단 토론회" 22일 대우조선해양의 매각 문제를 진단하는 토론회가 열린다. '대우조선 매각 반대·지역경제 살리기 경남대책위'는 오는 22일 오후 3시 경남도의회 대회의실에서 "대우조선해양 매각 문제 진단 토론회"를 연다. 경남대책위 하원오 상임대표의 인사말에 이어, 이성희 집행위원장의 사회로 토론회가 열린다. 송덕용 회계사가 "현대중공업그룹 지배구조 변화와 현대중공업 재벌특혜 문제"에 대해 발제한다. 또 박종식 연세대 사회발전연구소 전문연구원(현대중공업-대우조선 인수가 조선산업과 생태계에 미치는 영향), 김성대 민주노총 경남본부 정책기획국장(대우조선 매각으로 인한 노동자의 고용 문제)이 발제한다. 이어 신태호 대우조선지회 수석부지회장, 이장규 노동당 경남도당 정책위장, 이정섭 민중당 경남도당 정책국장, 김용운 거제시의원(정의당) 등이 토론한다. 경남대책위는 경남도와 창원시, 거제시 등에도 토론 참석을 요청해 놓았다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002221014
2019.03.20.	뉴시스	현대重·대우조선 주가 언제오를까?…투자자 관심↑	 인수합병을 추진중인 현대중공업과 대우조선해양의 주가 향방에 투자자들의 관심이 커지고 있다.  현대중공업이 대우조선해양 인수를 마무리할 경우 전 세계 수주점유율 20~30%를 차지하는 매머드급 기업으로 재탄생할 수 있기 때문이다. 증권가에서는 대우조선해양과의 시너지, IMO 환경 규제에 따른 LNG선 발주 증가, 선가 인상 등 긍정적인 요인이 많아 두 회사의 주가 상승을 긍정적으로 점치고 있는 중이다. 20일 금융투자업계에 따르면 현대중공업은 지난 8일 KDB산업은행과 함께 대우조선해양 인수합병(M&A)을 위한 본계약을 체결했다. 현대중공업은 계약에 따라 지주사인 '한국조선해양'을 설립하고 산업은행이 보유 중인 대우조선해양 지분 전량을 이곳에 출자해 대우조선해양의 사업을 승계할 예정이다. 현대중공업의 대우조선해양 인수가 마무리될 경우 우리나라 조선업계는 현대중공업과 삼성중공업의 1강1중으로 재편될 전망이다. 영국의 조선·해운 시황 분석기관인 클락슨리서치에 따르면 현대중공업은 지난해 말 기준으로 전 세계에서 가장 많은 1114만 5000CGT의 수주잔량을 보유하고 있다. 대우조선해양은 584만 4000CGT(7.3%)를 보유해 2위에 이름을 올리고 있다. 두 회사를 합한 한국조선해양의 총 수주잔량은 1698만 9000CGT로 점유율은 21.3%로 늘어나게 된다. 내년부터 국제해사기구(IMO)의 환경 규제로 LNG 운반선 발주가 세계적으로 급증할 수 있다는 점을 고려할 때 합병 이후 수주점유율은 더욱 높아질 것으로 예상된다. 아울러 지난달 LNG선은 1월에 이어 100만달러 상승한 1억8500만달러를 기록하는 등 선가인상 흐름도 현대중공업과 대우조선해양 실적 청신호에 힘을 실어준다. 증권가에서는 현대중공업의 대우조선해양 인수합병과 선가인상 추이를 감안할 때 주가 상승 여력은 충분하다는 의견을 다수 제시하고 있는 중이다. 현대중공업지주가 대우조선해양 지분을 현금으로 매수할 경우 단기간 주가 하락이 발생할 가능성도 있지만 향후 성장성을 고려할 때 목표주가 상승 여력이 많다는 것이다. 메리츠종금증권 김현 연구원은 "두 회사 모두 인수합병 이후 재무 건전성 유지와 개선이 가능할 것으로 예상된다"며 "두 회사였을 때 치열했던 내부 경쟁은 완화되는 한편 대외 수주 협상력은 강화될 것이라는 점에서도 긍정적"이라고 평가했다다만 이해관계국 기업결합 심사와 양사 노조의 반발 등 불확실성이 잔존하고 있다는 점은 주가 상승을 위해 우선적으로 해결해야 할 숙제로 꼽힌다. 실제로 현대중공업의 주가는 합병 소식이 처음 알려진 1월31일 13만8500원에서 3월19일 12만9000원으로 소폭 하락했다. 대우조선해양도 같은기간 3만7000원에서 2만8700원으로 하락세를 보이고 있는 중이다.  KB증권 정동익 연구원은 "현대중공업의 경우 노조 반발이 향후 전면파업 등으로 확대되면 생산 차질과 이에 따른 지체배상금 등이 문제될 수 있다"며 "이해관계 국가들의 기업결합 심사를 넘을 수 있을지도 관건"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009123393
2019.03.20.	financial news	범 현대 일가, 고 정주영 명예회장 18주기 맞아 한자리에 	범 현대 일가가 서울 한남동 정몽구 현대차그룹 회장 자택에 모였다.  현대가 가족들은 고 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 오후 7시께 정몽구 회장 자택에서 제사를 진행했다. 현대가 가족들이 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다.  이날 제사에는 정 명예회장의 아들 정몽구 회장을 비롯해 정의선 현대차그룹 수석부회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽원 한라 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 회장 현대백화점, 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정교선 현대백화점 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정대선 현대비에스앤씨 사장 등이 참석했다.  이외에 정대선 현대비에스앤씨 사장의 부인 노현정 전 아나운서 등이 자리를 함께 했다. 정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째이다. 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다. 기일인 21일 오전에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004196920
2019.03.20.	edaily	EU·독일 경쟁당국 "조선사 M&A, 회사존속보다 경쟁이 중요"	 현대중공업(009540)의 대우조선해양(042660) 인수합병(M&A)와 관련해 유럽 고위경쟁당국자들이 소비자 후생에 미치는 영향을 엄격히 따지겠다고 밝혔다. 조선사 공급 과잉을 해소하기 위한 합병이라도 경쟁을 저해하지 않으면서 소비자 효용을 끌어올릴 수 있다는 점을 입증하지 못할 경우 합병을 불허할 수 있다는 뜻으로 해석된다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장. 공정위 제공.◇독일 연방카르텔청장 “경쟁제한성 여부가 핵심”안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장 15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국기자들과 만나 이러한 원칙을 강조했다.산업은행은 지난 8일 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 최종 M&A가 이뤄지려면 한국 공정거래위원회뿐만 아니라 EU(유럽) 집행위원회, 독일, 중국, 일본 등 경쟁당국의 심사를 통과해야 한다. 메가 조선사 탄생에 따라 각국에 있는 조선사 및 해운사의 경쟁 구도가 바뀔 우려가 있기 때문이다. 중국, 일본은 조선사를 보유하고 있고, EU의 경우 덴마크, 독일, 그리스 등은 세계적인 해운사가 있다. 한국의 메가 조선사 탄생은 다른 나라에게는 큰 위협으로 작용할 수밖에 없는 이유다. 기본적으로 조선사의 힘이 강해질 경우 해운사가 비싸게 배를 사야하고, 물류비 상승에 따라 제조업체도 부담이 커질 가능성이 있다. 이에 따라 최종 소비자가 지불해야 할 비용도 커질 수 있다. 하지만 조선사가 파산할 경우 오히려 시장의 경쟁이 줄어들 여지도 있다. 오히려 독과점이 심화되면서 소비자 후생이 저해될 가능성도 고려해야한다는 지적도 있다.문트 청장은 현대중공업과 대우조선해양의 M&A가 불황에서 살아남기 위한 차원이라는 점을 심사에서 고려할 수 있느냐는 질문에 “아직 심사 요청이 들어오지 않아 가정해서 말하기는 힘들다”고 전제하면서도 “경쟁 제한성 여부가 핵심 심사 기준이 될 것”이라고 말했다.문트 청장은 “그런 유형을 불황 탈피를 위한 구조조정 M&A라 말한다”면서 “물론 M&A가 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그보다 더 M&A 이후 경쟁을 제한하는지 여부가 더욱 중요하다”고 강조했다.이어 “시장경제주의 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “이런 측면에서 M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다”고 말했다. 현재 조선사 업황이 살아남고 있고 실적도 반등한 상황이라 경쟁당국이 파산을 고려해 심사를 하기가 쉽지 않다고 해석할 수 있는 대목이다.◇EU집행위원회도 엄격 심사 예고 “경쟁 보호가 우선”EU 집행위원회 경쟁총국도 독일 카르텔청과 같은 입장이다. 리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인은 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 “소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다”며 “회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다”고 공식적으로 밝혔다. 그는 미국 경쟁법으로 대표되는 현대 경쟁법의 기본 원리를 언급하며 “경쟁법의 목적은 경쟁(competition)을 보호하는 것이지, 경쟁자(competitiors)를 보호하는 것이 아니다”고 덧붙였다. 조선사 M&A가 경쟁을 제한하면 안 되고 소비자 후생을 도모하는 데 방점을 찍어야 한다는 의미다.EU 경쟁총국 고위 관계자도 “우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향이 있는지”라며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 심사 방향에 대해 설명했다.그는 “M&A가 성사되지 않아 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다”며 “다만 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원”이라고 부연했다.그는 조선사가 M&A를 통해 경쟁을 활성화하고 소비자에게 이득을 줄 수 있다는 점을 명확히 입증해야 한다고 강조했다. 그는 “M&A가 회사 이익 때문이 아니라는 점, M&A가 성사되지 않을 경우 파산 등으로 오히려 소비자에게 불리하다는 점을 입증해야 한다. 우리는 이 증거자료를 엄격히 검증한다”고 설명했다.이 관계자는 “심사 요청이 EU에 온다면 일본, 미국 등 다양한 국가에도 접수될 것”이라며 “우리는 다른 국가 경쟁당국과 소통해 최선의 해결책을 찾으려 협력할 계획이다”고 덧붙였다. EU의 경우 EU시장 뿐만 아니라 글로벌 전체 시장을 놓고 경쟁제한성을 따지기 때문에 글로벌 경쟁당국과 협조 하에 심사를 한다는 얘기다.EU집행위원회는 작년 말 독일 지멘스-프랑스 알스톰의 철도사업 합병을 불허했다. 프랑스와 독일은 중국 등 아세안 신흥세력과 경쟁할 수 있는 지역 대표 기업(내셔널 챔피언, National Champion)을 키우겠다는 차원에서 M&A를 추진했지만 경쟁제한성이 크다며 이를 무산시킨 셈이다. 산업정책과 경쟁정책이 충돌하면서 경쟁법을 개선해야 한다는 목소리에 대해서는 “언제든 토론할 수 있다”면서 철도사 합병 불허가 문제가 없다는 입장을 강조했다. 이와 관련해 그는 “최근 10년간 우리가 불허한 사례가 단 9건 뿐이라 이 사건이 많은 관심을 받았다”며 “두 회사는 유럽 시장에서 가장 큰 경쟁자이기 때문에 합병하면 소비자가 더 많은 돈을 지불해야 하는 상황”이라고 설명했다.이어 “그동안 불허 사례가 적었던 배경에는 경쟁 제한성이 판단될 경우 해당 회사에 해결책을 제시하라고 요구하는 제도가 있다”며 “하지만 지난해 사례는 회사측이 제시한 해결책 역시 유럽 소비자에게 손해였기 때문에 최종 불허했다”고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004334449
2019.03.20.	연합뉴스	대우조선M&A 심사 앞둔 유럽당국 "판단 핵심은 소비자 타격"	 유럽 고위 경쟁당국자들이 현대중공업-대우조선해양 기업결합 심사와 관련해 소비자에게 미치는 영향을 최우선으로 고려하겠다고 입을 모았다.    인수·합병(M&A)이 성사되지 않아 회사가 시장에서 퇴출될 가능성이 있는 상황이라도 M&A 때문에 소비자에게 이득이 되는 경쟁이 제한된다면 불허할 수 있다는 의미로 해석된다.한국 언론과 인터뷰하는 독일 카르텔청장(베를린=연합뉴스) 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장이 15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국기자들과 만나 인터뷰하고 있다. [공정거래위원회 제공]    안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(한국의 공정거래위원장에 해당)은  15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국기자들과 만나 이러한 원칙을 강조했다.    산업은행은 지난 8일 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 계약이 최종 확정되려면 한국 공정위뿐 아니라 계약에 영향을 받는 다른 국가의 경쟁당국 문턱도 넘어야 한다.    문트 청장은 현대중공업과 대우조선해양의 M&A가 불황에서 살아남기 위한 방안임을 심사에서 고려하겠느냐는 질문에 "아직 심사 요청이 들어오지 않아 가정해서 말하기는 힘들다"고 답했다. 다만, 원론적인 이야기임을 전제로 "그런 유형을 불황 탈피를 위한 구조조정 M&A라 말한다"고 말을 꺼냈다.    그는 "물론 M&A가 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있다"며 "우선 기준은 경쟁 제한성 여부"이라고 강조했다.    문트 청장은 "시장경제주의 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다"며 "이런 측면에서 M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다"고 말했다.유럽연합(EU) 집행위원회 전경[연합뉴스 자료사진]    이번 결합을 심사할 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 시각을 드러냈다.     EU 경쟁총국 고위 관계자는 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국기자들과 만나 "우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향이 있는지"라며 "M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다"고 설명했다.    그는 "M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다"며 "다만 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원"이라고 부연했다.    이어 "신청 회사는  이 경우 회사 이익 때문이 아니라는 점, M&A가 성사되지 않으면 (파산으로) 소비자에게 불리하다는 점 등 증거자료를 제출해야 하며 우리는 이 자료를 엄격히 검증한다"고 소개했다.    이 관계자는 "심사 요청이 EU에 온다면 일본, 미국 등 다양한 국가에도 접수될 것"이라며 "우리는 다른 국가 경쟁당국과 소통해 최선의 해결책을 찾으려 협력한다"고 덧붙였다.    그는 작년 말 불허한 독일 지멘스-프랑스 알스톰의 철도사업 합병과 관련해 "최근 10년간 우리가 불허한 사례가 단 9건 뿐이라 이 사건이 많은 관심을 받았다"며 "두 회사는 유럽 시장에서 가장 큰 경쟁자이기 때문에 합병하면 소비자가 더 많은 돈을 지불해야 하는 상황"이라고 설명했다.    이어 "그동안 불허 사례가 적었던 배경에는 경쟁 제한성이 판단될 경우 해당 회사에 해결책을 제시하라고 요구하는 제도가 있다"며 "하지만 지난해 사례는 회사측이 제시한 해결책 역시 유럽 소비자에게 손해였기 때문에 최종 불허했다"고 덧붙였다.    리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인은 "소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다"며 "회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다"고 이 관계자의 말을 부연했다.    한편 김상조 공정위원장은 최근 언론 인터뷰에서 두 조선사 M&A와 관련해 "외국 경쟁당국에서 참고할 수 있는 수준의 결론을 그 어느 경쟁당국보다도 빨리 내리겠다"고 말한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010705424
2019.03.20.	시사저널	'마음은 벌써 콩밭', 민주-평화 지도부 전북 총출동 '기싸움'	20일 전주서 예산정책협의회·현장최고위원회의 개최민주당, "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속평화당, 대통령 전북 공약 불이행에 초점 맞춰 맹공더불어민주당과 민주평화당이 전북 전주에서 당 지도부가 총출동해 기싸움을 펼쳤다. 양 당은 20일 지도부가 총출동해 전주에서 각각 예산정책협의회와 현장최고위원회의를 열었다. 내년 4월 총선에 앞서 지역기반 다지기와 지역맹주로서의 존재감을 드러내기 위한 맞대결을 벌인 것이다. 다만, 내년 격전에서 고토 회복을 벼르고 있는 민주당과 이에 맞서 수성에 나설 민평당은 이날은 창과 방패의 역할이 뒤바뀐 모양새였다. 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 3월 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 손을 맞잡고 기념촬영을 하고 있다. ⓒ전북도전북 국회의원은 3대 정파가 각기 나눠 갖고 있다. 평화당은 전북 출신 지역구 국회의원 10명 가운데 5명을 차지하고 있고, 국민의당 출신이지만 무소속으로 남은 남원의 이용호 의원까지 포함하면 과반인 6명을 점하고 있어 지역에서 보면 여당이나 다름없는 상황이다. 이춘석·안호영 의원이 민주당,  정운천·김관영 의원이 바른미래당 소속이다. 이날 양 당은 '전북 제3금융중심지 지정 공약' 이행과 군산 고용위기지역 기간연장에 초점을 맞춰 주장을 내놨다. 그러나 주장이 향하는 방향과 스탠스는 사뭇 달랐다. 민주당은 '전폭적 지원' 약속을 통해 전북 민심 붙들기에 나섰고 평화당은 '대선 공약을 이행하라'며 공세에 나섰다.  민주당 "신산업 찾아야"…군산조선소 재가동·군산형일자리 등 거론민주당-전북도 예산정책협의회 ⓒ시사저널 정성환민주당의 전북 행은 지난해 11월 2일 이 대표 등 당 지도부가 전북도청에서 전북도와 예산정책협의회를 가진지 118일만이다. 이는 내년 총선에서 '텃밭 탈환'에 사활을 걸고 있는 민주당이 최근 어려운 지역경제 사정으로 전북에서 민심이반 기미가 보이자, '호남 적자'임을 부각시키면서 지지 기반을 공고히 다지기 위한 의미로 분석된다. 민주당 지도부는 이날 오전 9시 30분부터 전북 전주 국민연금공단 본부에서 최고위원회를 가진 뒤 송하진 전북지사 등과 함께 전북도 예산정책협의회를 갖고 전폭적인 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다. 이해찬 "군산형 일자리 당 차원에서 적극 검토 시작"이해찬 대표는 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했다. 이 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다. 이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다. 그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다. 이어 이 대표는 "고용위기지역인 군산에서 '광주형 일자리'와 같은 군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했다. 그는 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔다. 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다. 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽)가 3월 20일 오전 민주당-전북도 예산정책협의회를 개최하기에 앞서 전주시 만성동 전북혁신도시 내 국민연금공 본부 현관을 들어서고 있다. ⓒ시사저널 정성환송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 한다. 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했다. 송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 이곳 전주에 자리하고 있다. 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 했다. 이날 정책협의회에서는 더불어민주당 이해찬 대표, 박주민․설훈․남인순․이수진․이형석 최고위원, 김두관 참좋은지방정부위원장, 윤호중 사무총장, 조정식 정책위원회 의장, 이해식 대변인, 김성환 비서실장, 소병훈 조직사무부총장, 김현 미래사무부총장 등 당지도부가 총 출동했다. 전북에서는 송하진 전북지사를 비롯해 안호영 도당위원장, 이춘석 의원, 김춘진 등 지역위원장, 김승수 전주시장 등 민주당 소속 시장‧군수 등이 참석했다. 평화당, '전북금융중심지 지정·군산고용위기지역 기간연장' 촉구민주평화당 정동영 대표가 3월 20일 오전 전북 전주시 완산구 민주평화당 전북도당에서 열린 제72차 최고위원회의에서 발언하고 있다. ⓒ연합뉴스민주평화당도 이날 오전 비슷한 시각에 전북도당에서 현장 최고위원회의를 열고 맞불을 놨다. 민평당은 대통령의 전북공약 불이행에 초점을 맞춰 맹공을 폈다. 민평당 지도부는 특히 '전북 제3금융중심지 지정 공약' 이행과 군산 고용위기지역 기간연장을 촉구했다. 정동영 대표는 모두발언을 통해 "전북혁신도시를 제3금융중심지로 지정하겠다는 것은 문재인 대통령의 중점 공약이었는데 3년이 다 되도록 말 한마디가 없다"며 "공약을 지킬 의사가 있는지 밝히라"고 날을 세웠다. 문 대통령과 여당이 대선 때 이 공약으로 표를 얻어갈 뿐 부산을 의식해 전북을 내팽개친 것 아니냐며 책임론을 제기한 것이다. 정 대표는 "이 정권이 부산의 눈치를 보느라 우물쭈물하고 있으나, 부산과 전북의 금융중심지는 업무영역이 완전히 다르다"고 지적하며 "전북을 제3금융 중심지로 조속히 지정해야 한다"고 강조했다.평화당 "정권이 부산 눈치를 보느라 제3금융중심지 지정 우물쭈물"그는 이어 "전북 산업의 심장이었던 군산의 엔진이 멈춰 서면서 군산은 가장 불행한 도시가 됐다"며 "군산 고용위기지역 지정 기간을 즉각 연장하고 경제 활성화를 위한 대안을 마련해야 한다"고 말했다.유성엽 최고위원은 "정부가 한전공대는 적극적으로 추진하면서 (제3금융중심지 발전을 위해 필요한) 연기금 전문대학원 설립에 대해서는 소극적이다"며 이를 재고하라고 촉구했다.조배숙 의원은 "전북혁신도시의 정주 여건을 개선해 미국의 샬럿이나 유럽의 파리와 같은 금융도시로 변모시키겠다"고 다짐했다.최고위에서는 전북교육청이 상산고의 자사고 지정을 폐지하려는 움직임에 대해 우려를 표하고, 최근 사회문제화하는 완주 공원묘지 조성사업에 대한 철저한 수사도 촉구했다. 민평당은 이날 최고위원회 이후 전북의 미래 청사진을 제시할 '전북희망연구소' 출범식을 열었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000005475
2019.03.20.	노컷뉴스	대통령·산업은행장 설득에도 대우조선 투쟁 '계속'	(사진=금속노조 대우조선지회 제공)정부가 현대중공업의 대우조선해양 인수 문제에서 구조조정은 없을 것이라고 대우조선 노동자들을 설득하고 있지만 여전히 불안감을 호소하며 투쟁을 이어가고 있다.금속노조 대우조선지회는 정부와 산업은행의 설득에도 오는 4월로 예정돼 있는 현대중공업 실사단을 저지하며 투쟁강도를 높이겠다는 입장이다.대우조선지회 하태준 정책실장은 20일 노컷뉴스와의 통화에서 "실사단을 저지하기 위해 거제 대우조선해양 6개 출입문을 막는 연습을 하고 있다"며 "실제로 지난 19일에도 산업은행 최대현 부행장 등을 들어오지 못하도록 막아 산업은행 관계자들은 되돌아갔다"고 밝혔다.대우조선해양 매각은 산업은행이 지난 8일 현대중공업과 대우조선 본계약 체결한 데 이어 오는 4월 현대중공업의 거제 조선소 실사를 비롯해 앞으로 국내·외 기업결합심사 등의 절차를 거쳐야 한다.대우조선지회는 이를 저지하기 위해 시민사회와 함께 이날 오후 거제에서 대우조선 매각 반대 집회를 열고 오는 22일에는 대정부 항의 차원에서 청와대 상경투쟁을 계획하고 있다.앞서 문재인 대통령은 지난 19일 청와대 국무회의를 통해 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 고용불안을 야기하는 일이 없도록 확실한 대책을 마련해주기 바란다"고 말했다.이동걸 산업은행 회장도 지난 18일 경남도청을 찾아 "인력 구조조정의 필요성은 없으며 노조와도 언제든 대화할 준비가 돼 있다"고 강조했다.또 산업은행과 현대중공업은 지난 8일 공동발표문을 통해 "대우조선해양 근로자들의 고용보장을 약속한다"고 밝혔다.대통령과 산업은행, 현대중공업 등이 나서 대우조선 매각으로 인해 우려되는 인적 구조조정은 없을 것이라고 노동자들과 시민사회를 다독이지만 현장은 이를 믿지 못하는 모양새이다.대우조선지회는 현대중공업이 대우조선을 인수합병 하게 되면 거제 경제는 파탄난다는 입장이다.(사진=대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위 제공)시민사회도 노조와 함께 보조를 맞추고 있다.'대우조선 매각 반대·지역경제 살리기 경남대책위'는 오는 22일 경남도의회에서 대우조선해양 매각 문제 진단 토론회를 연다.경남대책위 김정광 집행위원장은 "산업은행과 현대중공업의 공동발표문에서 6개 항목은 모두 단서조항이 붙어있는 말뿐인 약속"이라며 "정부와 산업은행에서는 지자체와 간담회 등을 하지만 실제 현장 조선소 노동자의 불안한 목소리는 듣고 있지 않다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003206706
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북·충남서 "군산형·충남형 일자리 검토" 지원 약속(종합)	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주·홍성=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북과 충남을 차례로 찾아 지역 맞춤형 일자리 등 지역 경제를 살리기 위한 지원에 앞장서겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전북 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다. 전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.    윤호중 사무총장은 "이 대표가 '혁신도시 시즌 2'를 역점 추진하고 있다"며 "여기 와서, 전북혁신도시 시즌 2는 제3금융중심지, 국제금융중심도시에서부터 시작된다는 것을 잘 보고 간다. 최선을 다해 지원하겠다"고 약속했다.     조정식 정책위의장은 "(군산의) 고용위기·산업위기지역 기간 연장도 앞장서서 추진하고 있다"며 "잘 성과를 낼 수 있도록 하겠다"고 말했다. 민주당 지도부와 충남도 기념촬영(홍성=연합뉴스) 20일 충남 홍성 충남도청에서 더불어민주당 이해찬 대표와 설훈·이수진·이형석 최고위원, 도내 국회의원 등 150여명이 참석한 가운데 '충남도-더불어민주당 예산정책협의회'가 열려 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 2019.3.20 [충남도 제공] jyoung@yna.co.kr    민주당 지도부는 오후 홍성 충남도청으로 이동해 양승조 충남지사 등과 함께 충남 예산정책협의회를 열었다.     이해찬 대표는 "평택-오송 복복선 사업의 경우 천안아산역을 정차역으로 꼭 지정해달라는 말씀이 있는데 기본계획을 수립할 때 여러 경제성, 안정성을 종합적으로 고려해 판단하도록 하겠다"며 "당진-천안 고속도로 건설사업도 당정이 협의해 지원하겠다"고 밝혔다.     그는 "'충남형 일자리'를 여러 지점에서 고려하는 것이 중요하다"며 "광주형 일자리가 성공적으로 됐고, 통영, 군산도 실정에 맞는 일자리를 만들어야 한다. 충청도는 산업·고용위기지역은 없는데 그래도 일자리를 적극적으로 해야 한다"고 말했다.     최근 최악의 미세먼지 사태와 관련해 충남 지역 화력발전소 문제도 거론됐다.     설훈 최고위원은 "전국 61기 화력발전소 중 충남 당진, 태안 등에 30기가 있고 대규모 석유화학단지 등 대형산업단지가 밀집해있다"며 "양승조 지사의 공약이자 도민 숙원 사업인 고령 1, 2호기 폐쇄가 앞당겨질 것으로 예상한다. 장기과제로는 석탄 발전을 친환경 LNG(액화천연가스)로 전환할 수 있도록 지원을 아끼지 않아야 한다"고 강조했다.    윤호중 사무총장은 "오늘 포항 지진 원인이 지열발전이라는 전문가 조사 결과가 발표됐다"며 "충남에 수도 없이 지어진 석탄화력발전소와 함께 이명박·박근혜정부 에너지 정책이 재앙 수준이었다는 것을 말해주는 것"이라고 비판했다.     그러면서 "정부가 미세먼지 대책 (등을 위한) 추가경정예산을 기획하고 있다"며 "지난 정부의 잘못된 투자에 따른 재앙을 헤쳐나가고 도민 건강을 지키는 데 총력을 다하겠다"고 덧붙였다. 발언하는 이해찬 대표(홍성=연합뉴스) 더불어민주당 이해찬 대표(맨 오른쪽)가 20일 충남 홍성 충남도청에서 열린 '충남도-더불어민주당 예산정책협의회'에서 발언하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010707405
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북·충남서 "군산형·충남형 일자리 검토" 지원 약속(종합)	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주·홍성=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북과 충남을 차례로 찾아 지역 맞춤형 일자리 등 지역 경제를 살리기 위한 지원에 앞장서겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전북 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다. 전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.    윤호중 사무총장은 "이 대표가 '혁신도시 시즌 2'를 역점 추진하고 있다"며 "여기 와서, 전북혁신도시 시즌 2는 제3금융중심지, 국제금융중심도시에서부터 시작된다는 것을 잘 보고 간다. 최선을 다해 지원하겠다"고 약속했다.     조정식 정책위의장은 "(군산의) 고용위기·산업위기지역 기간 연장도 앞장서서 추진하고 있다"며 "잘 성과를 낼 수 있도록 하겠다"고 말했다. 민주당 지도부와 충남도 기념촬영(홍성=연합뉴스) 20일 충남 홍성 충남도청에서 더불어민주당 이해찬 대표와 설훈·이수진·이형석 최고위원, 도내 국회의원 등 150여명이 참석한 가운데 '충남도-더불어민주당 예산정책협의회'가 열려 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 2019.3.20 [충남도 제공] jyoung@yna.co.kr    민주당 지도부는 오후 홍성 충남도청으로 이동해 양승조 충남지사 등과 함께 충남 예산정책협의회를 열었다.     이해찬 대표는 "평택-오송 복복선 사업의 경우 천안아산역을 정차역으로 꼭 지정해달라는 말씀이 있는데 기본계획을 수립할 때 여러 경제성, 안정성을 종합적으로 고려해 판단하도록 하겠다"며 "당진-천안 고속도로 건설사업도 당정이 협의해 지원하겠다"고 밝혔다.     그는 "'충남형 일자리'를 여러 지점에서 고려하는 것이 중요하다"며 "광주형 일자리가 성공적으로 됐고, 통영, 군산도 실정에 맞는 일자리를 만들어야 한다. 충청도는 산업·고용위기지역은 없는데 그래도 일자리를 적극적으로 해야 한다"고 말했다.     최근 최악의 미세먼지 사태와 관련해 충남 지역 화력발전소 문제도 거론됐다.     설훈 최고위원은 "전국 61기 화력발전소 중 충남 당진, 태안 등에 30기가 있고 대규모 석유화학단지 등 대형산업단지가 밀집해있다"며 "양승조 지사의 공약이자 도민 숙원 사업인 고령 1, 2호기 폐쇄가 앞당겨질 것으로 예상한다. 장기과제로는 석탄 발전을 친환경 LNG(액화천연가스)로 전환할 수 있도록 지원을 아끼지 않아야 한다"고 강조했다.    윤호중 사무총장은 "오늘 포항 지진 원인이 지열발전이라는 전문가 조사 결과가 발표됐다"며 "충남에 수도 없이 지어진 석탄화력발전소와 함께 이명박·박근혜정부 에너지 정책이 재앙 수준이었다는 것을 말해주는 것"이라고 비판했다.     그러면서 "정부가 미세먼지 대책 (등을 위한) 추가경정예산을 기획하고 있다"며 "지난 정부의 잘못된 투자에 따른 재앙을 헤쳐나가고 도민 건강을 지키는 데 총력을 다하겠다"고 덧붙였다. 발언하는 이해찬 대표(홍성=연합뉴스) 더불어민주당 이해찬 대표(맨 오른쪽)가 20일 충남 홍성 충남도청에서 열린 '충남도-더불어민주당 예산정책협의회'에서 발언하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010707405
2019.03.20.	SBS & SBSi 	민주당, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	▲ 민주당 지도부와 전북도 대표들더불어민주당은 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했습니다.민주당 지도부는 오늘(20일) 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈습니다.이해찬 대표는 "전북에서 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했습니다.이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨습니다.이 대표는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했습니다.이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하고 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔습니다.설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했습니다.설 최고위원은 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔고 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했습니다.송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 하고 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했습니다.송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 전주에 자리하고 있고 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했습니다.민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000718379
2019.03.20.	edaily	“이봐, 해봤어?” 정주영 회장 18주기…범현대家 정몽구 회장 자택 집결	 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범 현대가(家)가 한자리에 모여 고인을 기렸다. 현대그룹에 따르면 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 오후 7시께 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장의 자택에서 정주영 명예회장의 제사를 지냈다. 범현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 고 변중석 여사의 11주기 제사 이후 약 7개월 만이다.이날 제사에는 정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정의선 현대차그룹 수석부회장, 정몽윤 현대해상 회장 등 범현대가 50여명이 참석했다. 현정은 현대그룹 회장을 비롯해 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장 등도 자리를 함께했다. 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서도 모습을 보였다.정 명예회장의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장 등도 참석했다. 기일인 21일 오전에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대차그룹 임원진도 함께한다. 앞서 지난 16일 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진들이 선영을 찾아 참배했다. 지난 19일에는 울산 현대예술관에서 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’가 열렸다. 한편 정 명예회장의 제사는 2015년부터 한남동에서 진행됐다. 이전까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004335089
2019.03.20.	아시아경제신문	故 정주영 회장 18주기…범현대가 '한자리에'	 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 저녁 범현대가(家)가 한자리에 모였다.정 명예회장의 제사는 이날 오후 7시께 서울 용산구 한남동의 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 진행됐다. 범현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 고 변중석 여사의 11주기 제사 이후 약 7개월 만이다.이날 제사에는 정 명예회장의 아들 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정의선 현대차그룹 수석부회장, 정몽윤 현대해상 회장 등 범현대가 50여명이 참석했다. 현정은 현대그룹 회장을 비롯해 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장 등도 자리를 함께했다. 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서도 모습을 보였다.정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서가 고 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하고 있다.(사진=연합뉴스)정 명예회장의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장 등도 참석했다.기일인 21일에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행될 것으로 알려졌다. 앞서 지난 16일 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진들이 선영을 찾아 참배했다. 지난 19일에는 울산 현대예술관에서 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.한편 정 명예회장의 제사는 2015년부터 한남동에서 진행됐다. 이전까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004433933
2019.03.20.	디지털타임스	고 정주영 명예회장 18주기… 아산의 도전 ‘깊은 울림’	 전통 굴뚝산업의 위기 속에 18주기를 맞은 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 도전과 기업가 정신이 새삼 주목 받고 있다. 20일 재계에 따르면 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)는 이날 오후 6시께부터 서울 한남동에 있는 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모여 제사를 지냈다. 정 명예회장의 제사는 2015년까지 서울 청운동에 있는 정 명예회장의 생전 자택에서 지내왔지만, 이후 2016년부터 정몽구 회장의 서울 한남동 자택으로 장소를 옮겼다.정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장, 그리고 장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석한 것으로 전해졌다. 범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 예정이다.현대차그룹 경영진들도 매년 같은 날 선영 참배에 동참하고 있다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다. 현대중공업 임직원들은 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다. 한 재계 관계자는 "대내외 불확실성에 장기 저성장 진입 등 경제위기를 극복할 돌파구는 기업가 정신"이라며 "전통 제조업의 위기와 4차 산업혁명이라는 격변기를 맞아 아산의 도전정신이 새삼 주목받고 있다"고 말했다.1915년 11월25일 강원도 통천군 송전면 아산리에서 아버지 정봉식과 어머니 한성실 씨 사이에서 6남2녀의 장남으로 태어난 정주영 회장은 소판 돈 70원을 들고 상경해 맨주먹으로 세계 굴지의 기업을 일구고 우리나라 산업화의 기초를 다졌다. 특히 경부고속도로 건설, 현대자동차·현대조선소 설립 등은 기업가 정신의 대표적인 사례로 꼽힌다. 경부고속도로 건설 당시 아산은 미국 폐 지프차를 개조해 만든 탑차를 타고 현장을 누볐고, 간이 침대에서 쪽잠을 자며 인부들을 독려했다. 그 결과 2년5개월 만에 도로를 완공할 수 있었고, 이 공사는 세계 고속도로 건설 역사상 단위거리 대비 10분의 1 수준의 가장 저렴한 비용과 최단시일 완공이라는 대기록을 남겼다.당시 백사장에 조선소를 짓고 국산 자동차를 만들겠다고 할 때 회사 임직원은 물론이고 고위 경제관료, 은행 관계자 등 모든 이들이 반대를 했다. 이에 "이봐, 해봤어?"라고 한 아산의 이 한마디는 기업인 최고의 어록으로 꼽힌다. 한편 앞서 19일 저녁 울산 현대예술관에서는 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002515509
2019.03.20.	뉴스1	故 정주영 명예회장 18주기…'현대家' 정몽구 회장 자택으로 집결	 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범 현대가가 20일 한자리에 모였다. 지난해 8월 고 변중석 여사의 9주기 이후 7개월여 만이다.고(故) 정주영 명예회장의 18주기는 이날 오후 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 치렀다. 정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째로 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.지난해에 이어 올해도 제주(祭主)를 맡은 정몽구 회장은 실내에 머무르며 취재진 앞에 모습을 드러내지 않았다. 이날 오후 7시 제사를 앞두고 오후 6시 15분부터 범현대 친인척들이 속속 참석을 위해 도착했다. 정몽준 아산재단 이사장의 장남 정기선 현대중공업 부사장은 6시 15분 가장 먼저 도착했다. 이후 6시 19분과 6시 30분에는 정지선 현대박화점그룹 회장과 정교선 현대박화점그룹 부회장이 각각 현장에 도착했다. 정주영 명예회장의 7남 정몽윤 현대해상 회장은 6시 34분에 가족들과 함께 입장했고, 6시 40분에는 정대선 현대BS&C 사장과 노현정 전 아나운서 부부가 같은차를 타고 도착했다. 정몽준 이사장은 6시 40분쯤 홀로 모습을 드러냈다. 정 이사장의 아내 김영명씨는 정 이사장보다 앞서 6시 25분 현장에 도착했고, 6시 33분에는 정 이사장의 장녀 정남이씨가 입장했다. 지난해 선영 참배로 대체한 현정은 현대그룹 회장은 이날 취재진이 몰려 있는 정문 앞으로 모습을 드러내지 않고 주차장을 통해 입장한 것으로 전해졌다.이들은 제네시스, 카니발, 팰리세이드 등 현대·기아차의 차량을 타고 왔다. 대개 검은색 양복을 입고 제사에 참석했으며, 며느리들은 한복 차림이었다. 이날 정 명예회장의 18주기에는 정몽구 현대자동차그룹 회장을 비롯해 정몽준 현대아산 이사장, 현정은 현대그룹 회장, 정의선 현대차 부회장, 정몽윤 현대해상 회장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정기선 현대중공업 전무, 정상영 KCC명예회장, 정몽원 한라그룹 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장 등 범현대가 50여 명이 참석했다.한편, 기일인 21일 오전에는 경기도 하남시 창우동에 위치한 고인의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대차그룹 경영진들도 해마다 동참하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003892805
2019.03.20.	SBS & SBSi 	민주당, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	▲ 민주당 지도부와 전북도 대표들더불어민주당은 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했습니다.민주당 지도부는 오늘(20일) 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈습니다.이해찬 대표는 "전북에서 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했습니다.이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨습니다.이 대표는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했습니다.이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하고 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔습니다.설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했습니다.설 최고위원은 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔고 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했습니다.송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 하고 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했습니다.송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 전주에 자리하고 있고 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했습니다.민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000718379
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했다.     그는 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔다. 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.     송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 한다. 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했다.     송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 이곳 전주에 자리하고 있다. 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했다.     민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010705804
2019.03.20.	헤럴드경제	대우조선M&A 심사 앞둔 유럽당국 “소비자 최우선 고려”	 현대중공업-대우조선해양 기업결합 심사와 관련해 유럽 당국이 소비자를 최우선으로 고려하겠다고 한목소리를 냈다인수·합병(M&A) 때문에 소비자에게 이득이 되는 경쟁이 제한된다면 불허할 수 있다는 의미로 해석된다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(한국의 공정거래위원장에 해당)은 15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국 기자들과 만나 이같이 강조했다.문트 청장은 현대중공업과 대우조선해양의 M&A가 불황에서 살아남기 위한 방안임을 심사에서 고려하겠느냐는 질문에 “아직 심사 요청이 들어오지 않아 가정해서 말하기는 힘들다”며 “우선 기준은 경쟁 제한성 여부”이라고 강조했다.문트 청장은 “시장경제주의 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “이런 측면에서 M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다”고 말했다.이번 결합을 심사할 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 비슷한 시각을 드러냈다.EU 경쟁총국 고위 관계자는 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국기자들과 만나 “우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향이 있는지”라며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 설명했다.그는 “M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다”며 “다만 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원”이라고 부연했다.이어 “신청 회사는 이 경우 회사 이익 때문이 아니라는 점, M&A가 성사되지 않으면 (파산으로) 소비자에게 불리하다는 점 등 증거자료를 제출해야 하며 우리는 이 자료를 엄격히 검증한다”고 소개했다.리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인 역시“소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다”며 “회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다”고 밝혔다.앞서 산업은행은 지난 8일 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 계약이 최종 확정되려면 한국 공정위뿐 아니라 계약에 영향을 받는 다른 국가의경쟁당국 문턱도 넘어야 한다.한편 김상조 공정위원장은 최근 언론 인터뷰에서 두 조선사 M&A와 관련해 “외국경쟁당국에서 참고할 수 있는 수준의 결론을 그 어느 경쟁당국보다도 빨리 내리겠다”고 말한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001512603
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했다.     그는 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔다. 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.     송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 한다. 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했다.     송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 이곳 전주에 자리하고 있다. 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했다.     민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010705804
2019.03.20.	SBS & SBSi 	민주당, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	▲ 민주당 지도부와 전북도 대표들더불어민주당은 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했습니다.민주당 지도부는 오늘(20일) 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈습니다.이해찬 대표는 "전북에서 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했습니다.이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨습니다.이 대표는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했습니다.이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하고 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔습니다.설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했습니다.설 최고위원은 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔고 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했습니다.송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 하고 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했습니다.송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 전주에 자리하고 있고 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했습니다.민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000718379
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했다.     그는 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔다. 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.     송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 한다. 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했다.     송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 이곳 전주에 자리하고 있다. 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했다.     민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010705804
2019.03.20.	매경닷컴	위기의 車·조선업…`밀리테크4.0`서 재도약 기회 찾아라	 '위기에 처한 한국 조선업 기사회생의 묘수는 어디서 찾을 수 있을까.' 대우조선해양 인수에 나선 현대중공업이 4월 초부터 대우조선해양 실사 작업에 돌입한다. 현대중공업은 또 중간지주사인 한국조선해양을 통해 현대중공업과 대우조선해양 기술 개발 부서 및 인력 흡수 통합을 추진한다. 이 같은 조선업 구조조정이 한창 진행 중인 현실에서 밀리테크4.0과 같은 핵심 기술을 접목해야 조선 산업이 재도약 기회를 맞을 수 있다는 진단이 나왔다.20일 발표한 매일경제·서울대 공과대학의 '밀리테크4.0 : 기술패권시대, 신성장동력' 보고서에 따르면 조선업, 자동차 산업, 섬유 산업 등 글로벌 경쟁에 밀려 위기에 처한 한계산업들이 밀리테크4.0 기술을 접목하면 새로운 시장을 창출하고 성장의 모멘텀을 찾을 수 있다. 황영기 전 금융투자협회장은 "낙후산업, 사양산업이 밀리테크4.0 기술을 받아들이면 노동집약적 산업이 기술집약적 산업으로 탈바꿈하는 것"이라며 "단순히 부실을 털어내거나 매출을 늘리는 수준이 아니라 완전히 새로운 영역을 개척하는 것"이라고 평가했다.잠수함 등을 생산하던 대우조선해양의 경우 누적된 부실로 이달 초 현대중공업에 인수됐다. 현대중공업 고위 관계자는 "대우조선해양을 살리려면 첨단 기술로 재무장하는 수밖에 없다"고 말했다. 대우조선해양이 지금까지 잠수함 등을 만들어왔지만 핵심 무기 체계는 대부분 수입하고 사실상 '껍데기'만 만들었다는 것이다.해외 방산 업계 관계자 역시 "대우조선해양이 만든 잠수함을 '메이드 인 코리아'라고 부르기는 어렵지 않냐"며 "새로운 기술로 재무장해야 한다"고 지적했다. 대우조선해양이 4차 산업혁명 시대 군사기술인 밀리테크4.0을 접목해 스텔스 잠수함, 인공지능(AI) 자율주행 구축함 등을 만든다면 얼마든지 새로운 시장을 열 수 있다는 얘기다. 위기의 국내 차 산업 역시 밀리테크4.0에서 새로운 살길을 모색해야 한다. 밀리테크4.0의 핵심 기능인 자율주행은 자동차 산업의 본질을 바꿀 수 있다. 자동차 산업이 엔진을 생산하는 것에 그치는 것이 아니라 미래 교통 혁명의 주인공이 될 수 있다는 뜻이다. AI, 5G, 센서, 로보틱스 등 기술이 접목된 자율주행 기술은 자동차 산업뿐만 아니라 항공, 조선 등에도 확대 적용될 수 있다.AI드론군단에 적용되는 군집 자율주행 기술은 교통 상황에 따라 여러 대의 차량을 한꺼번에 운행하는 기능으로 발전시켜 차 산업과 물류의 새로운 장을 열 수도 있다.수소연료전지 혁명은 수소경제 시대를 앞당길 수 있다. 수소에너지는 자동차를 구동하는 동력으로서뿐만 아니라 전기 중심의 기존 에너지 생태계를 수소연료 중심으로 전환해 새로운 수소경제를 창출할 수 있기 때문에 가능성이 무궁무진하다.수소 기술과 관련해 현대·기아차가 내놓은 수소차량 기술 분야 발명 출원이 한국 전체 출원의 40%에 달하고 있어 가능성이 없지 않다. 지금까지 수소에너지가 외면받은 이유는 안전하고 친환경적인 에너지원임에도 불구하고 수소를 생산하는 데 너무 많은 에너지가 필요하다는 것이었는데, 적은 에너지로 수소를 생산할 수 있는 기술이 빠른 속도로 진척되고 있어 기대를 걸어볼 만하다.대표적인 노동집약적 산업인 섬유 산업의 경우 자동체온조절, 방탄, 증강현실(AR) 등 기능을 갖춘 신소재 군복을 개발하고 이를 군에 납품한다면 그 자체만으로 시장이 형성된다. 또 이 같은 첨단 의류는 군에서뿐만 아니라 각종 스포츠와 재난 구조, 재해 대비 등 현장에서도 사용할 수 있다. 수출 시장 개척도 가능하다.산업통상자원부 장관을 지낸 윤상직 자유한국당 의원은 "60만 군에서 성능이 입증되면 세계 어느 시장에서도 효용을 인정받을 것"이라며 "그 자체로 브랜드 가치가 될 수 있다"고 진단했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004323591
2019.03.20.	edaily	“이봐, 해봤어?” 정주영 회장 18주기…범현대가 집결	 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 한자리에 모인다.20일 재계에 따르면 범현대가는 아산의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 7시께 서울 용산구 한남동 정몽구 현대차그룹 회장의 자택에서 제사를 진행한다.정 명예회장의 제사는 2015년부터 한남동에서 진행했다. 그동안 현대가의 제사는 서울 종로구 청운동에 마련된 아산의 생전 자택에서 열렸으나 2015년 아산의 부인인 변중석 여사의 8주기 때부터 한남동으로 옮겨 지내고 있다.정의선 현대차그룹 수석부회장 등 범현대가는 맨손으로 세계 굴지의 기업을 세운 아산 정 명예회장의 도전 정신을 기리며 뜻깊은 기일 보낼 예정이다.1915년 11월 25일 강원도 통천군에서 6남 2녀 중 장남으로 태어난 아산은 무(無)에서 유(有)를 창조한 창업 1세대 성공신화의 대표적 인물이다. 올해 그 어느 때보다 기업에는 어려운 한 해가 될 것으로 전망되면서 아산의 기업가 정신이 재조명되고 있다.당시 최빈국에 속했던 대한민국에서 배를 만들고 자동차를 생산하는 꿈은 허무맹랑한 이야기로 치부됐다. 아산은 외국에서 돈을 빌려 와 조선소를 지었고, 국산 자동차를 만들었다. 회사 임직원은 물론이고 고위 경제관료, 은행 관계자 등 모든 이들의 반대를 무릅쓰고 이 모든 일을 “이봐, 해봤어?” 한마디와 함께 도전에 옮겼다.현대차그룹은 정의선 수석부회장 체제로 전환한 후 오는 22일 열리는 첫 주주총회에서 미국계 헤지펀드 엘리엇과 표 대결을 앞두고 있으며, 현대중공업은 대우조선해양 인수, 현대그룹은 대북사업 등 범현대가에 굵직한 현안이 있다. 최근 조선업의 불황과 자동차 산업의 성장 정체에 “이봐, 해봤어?”로 대표되는 그의 도전정신은 범현대가에 또 다른 울림으로 다가올 것으로 보인다. 범현대가는 아산을 추억하며 음악회, 선영 참배 등으로 18주기를 맞을 계획이다. 권오갑 현대중공업지주 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진은 아산의 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배했다. 지난 19일 저녁 울산 현대예술관에서는 울산대학교와 USP챔버오케스트라의 주관으로 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’를 열었다. 기일인 21일에는 현대중공업 울산 본사에 세워진 정 명예회장의 흉상 앞에서 임직원이 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며 같은 날 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간을 보낸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004334311
2019.03.20.	데일리안	범현대家, 고 정주영 18주기 맞아 정몽구 회장 자택 집결	범현대가 주요 인물들이 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다. 왼쪽부터 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정지현 현대백화점그룹 회장, 정대선 현대비에스앤씨 회장-노현정 부부. ⓒ연합뉴스정몽준, 정몽윤, 정지선, 현정은 등 일가 50여명 참석고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 기일 하루 전인 20일 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모였다.이날 오후 7시에 진행된 정 명예회장의 18주기 제사에 앞서 정기선 현대중공업 부사장이 오후 6시 16분 가장 먼저 도착했다. 정 부사장은 정 명예회장의 5남 정몽준 아산재단 이사장의 장남이다.이어 정몽근 현대백화점 명예회장의 장남인 정지선 현대백화점그룹 회장이 도착했고, 오후 6시 30분을 전후로 한라그룹 계열의 엠티인더스트리를 이끄는 정몽국 회장, 정교선 현대백화점 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽진 KCC 회장이 줄이어 모습을 드러냈다.그 뒤로는 정몽훈 성우전자 회장, 정몽준 아산재단 이사장이 도착했고, 정대선 현대비에스앤씨 사장도 부인인 노현정 전 아나운서와 함께 정몽구 회장의 자택으로 들어섰다.제사 시간이 임박한 오후 6시 50분을 전후로 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽원 한라 회장이 모습을 드러냈고, 정몽용 성우홀딩스 회장을 마지막으로 범현대가 주요 인물들이 모두 도착했다.정 명예회장의 며느리인 현정은 현대그룹 회장은 취재진이 몰린 정문 대신 주차장을 통해 입장한 것으로 전해졌다. 이날 약 50여명의 범현대가 사람들이 제사에 참석했다. 기일인 21일 오전에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행된다.옛 현대그룹에서 분리된 주요 기업들도 정 명예회장을 추억하며 음악회, 선영 참배 등으로 18주기를 맞는다.권오갑 현대중공업지주 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진은 정 명예회장의 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배했다. 울산 현대예술관에서는 지난 19일 저녁 울산대학교와 USP챔버오케스트라의 주관으로 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’를 열었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318016
2019.03.21.	Joins.com	'정주영 18주기' 범현대가 한자리에 모여…노현정도 등장	정대선 현대 비엔스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서가 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다.[연합뉴스]       고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 범현대 일가가 모였다. 이들은 서울 용산구 한남동에 있는 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 오후 6시쯤부터 제사를 지냈다. 기일인 21일에는 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.      정 회장 자택에는 고인의 자손과 조카들이 모였다. 정 명예회장의 아들 정몽구 회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장이 제사에 참석했다. 3세들도 모였다. 정몽구 회장 장남인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장을 비롯, 현대가 3세인 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서 등이 자리했다.      범현대가(家) 인사들이 20일 오후 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택으로 향하고 있다. 왼쪽 위부터 시계방향으로 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽윤 현대해상화재보험 회장, 정몽훈 성주전자 회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장, 정몽원 한라그룹 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정대선 현대 비에스앤씨 사장. [뉴스1]       고인의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장 등도 모습을 보였다.      현대가 가족들이 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다.      범현대 일가는 기일인 21일에는 현대차그룹 경영진들과 함께 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기린다. 현대차그룹 경영진들은 매년 같은 날 선영 참배에 동참해왔다.      고(故) 정주영 현대그룹 명예회장. 사진은 1980년대 서울 계동 현대 사옥 집무실에서 인터뷰하는 모습. [중앙포토]       현정은 회장은 이날 제사를 지내기 전 사장단 및 임직원 50여명과 함께 선영을 찾은 것으로 알려졌다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다. 현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다.       19일 저녁 울산 현대예술관에서는 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'도 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002893186
2019.03.21.	inews24.com	故 정주영 회장 18주기…범현대 일가 한자리에	 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 한자리에 모여 고인을 기렸다. 이들은 정 명예회장 기일 전날인 지난 20일 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 제사를 지낸 데 이어 21일 고인의 선영을 참배했다.이날 재계에 따르면 범(汎)현대 일가가 지난 20일 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아  정몽구 회장 자택에서 제사를 지냈다. 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 현정은 현대그룹 회장 등 50여명이 이 자리에 참석했다.범현대 일가가 정주영 회장 18주기를 맞아 한자리에 모였다. [뉴시스]정의선 현대차그룹 수석부회장, 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장도 참석했다. 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장 등도 모습을 보였다.범 현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다. 이들은 지난 2015년까지 정 명예회장이 생전에 지내던 서울 종로구 청운동 자택에 모여 제사를 지냈다. 2016년부터는 정 명예회장의 차남인 정몽구 회장의 자택에서 제사를 지내고 있다.이날 오전에는 경기도 하남시 창우동에 위치한 고인의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대자동차그룹 임원진도 함께 한다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일, 현정은 현대그룹 회장은 사장단 및 임직원 50여명과 함께 지난 20일 각각 선영을 찾았다.아울러 범 현대가 그룹은 사내 행사를 통해 창업자의 정신을 돌아보는 시간도 갖는다. 현대중공업 임직원들은 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이다. 또, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000485625
2019.03.21.	inews24.com	[산업 판이 바뀐다④] 제조업 위기 속 체질개선 나선 중화학업계	현대重-네이버, 로봇시장 개척…포스코, 스마트팩토리 통해 효율성 제고산업의 판(板)이 빠르게 바뀌고 있다. 4차 산업혁명이 도래하면서 산업의 판은 완전 탈바꿈을 시도하고 있다. 산업 간 경계가 허물어진 지 이미 오래며, 변화와 혁신은 이제 기업들에게 고려의 대상이 아닌 필수다. 아이뉴스24가 창간 19주년을 맞아 급격하게 변화하는 산업의 판을 짚어보고 생존 전략을 들여다 봤다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000485689
2019.03.21.	노컷뉴스	현대重그룹, 1200억원 규모 중형 컨테이너선 3척 수주	현대중공업그룹이 중형 컨테이너선 수주에 성공했다.현대미포조선은 최근 아시아 선사와 총 1200억원 규모의 2500TEU급 컨테이너선 3척에 대한 건조 계약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번에 수주한 컨테이너선은 길이 197m, 폭 32.5m, 높이 16.8m로, 울산 현대미포조선 야드에서 건조돼 2020년 하반기 순차적으로 인도될 계획이다.이 선박에는 스크러버(Scrubber)가 탑재돼 2020년부터 시행되는 국제해사기구(IMO)의 황산화물배출규제를 충족시킬수 있다.현대중공업그룹 관계자는 "환경규제 가시화로 노후 컨테이너선 해체 수요가 꾸준히 늘고 있으며, 베트남 등 동남아시아 지역의 물동량 급증으로 이 항로에 투입되는 중형 컨테이너선 발주가 견조할 것으로 예상된다"라며 "중형 컨테이너선 뿐만 아니라 앞선 기술력과 품질을 바탕으로 다양한 선종 수주를 위해 최선을 다 하겠다"라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003207087
2019.03.21.	연합뉴스	현대중공업, 중형 컨테이너선 3척 수주	(서울=연합뉴스) 현대중공업그룹이 총 1천200억원 규모의 중형 컨테이너선 3척을 수주했다고 21일 밝혔다.    현대중공업그룹 계열사 현대미포조선은 최근 아시아 지역 선사와 2천500TEU(1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개)급 컨테이너선(사진) 3척에 대한 건조 계약을 체결했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010708858
2019.03.20.	financial news	경남상공회의소協, 대우조선 매각에 따른 성명서 발표 	대우조선의 자율경영체제·근로자 고용·협력업체 물량유지 약속 이행돼야       경남상공회의소협의회가 20일 대우조선 매각에 따른 성명서를 통해 “공동발표문의 약속 이행과 대우조선 이해 당사자들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치 마련”을 촉구했다./사진=창원상의   【창원=오성택 기자】 경남상공회의소협의회가 20일 현대중공업의 대우조선해양 인수 본 계약 체결에 따른 성명서를 발표했다.  협의회는 “조선산업이 경남 전체 수출의 20~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해 왔다”며 “대우조선 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것을 우려하는 목소리가 높다”고 성명 발표 배경을 밝혔다.  그러면서 “대우조선의 자율경영체제와 근로자 고용 및 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전한 것이 사실”이라고 강조했다.  이 같은 우려를 불식시키기 위해서는 △공동발표문의 약속 이행과 △지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치 마련 △대우조선 이해 당사자들의 의견이 인수과정에 반영될 수 있도록 경남도가 적극적으로 나서줄 것을 촉구했다.  협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역기업의 생존과 직결되는 만큼 이를 예의주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다고 재차 강조했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004196686
2019.03.20.	뉴시스	경남상의협의회, 대우조선 관련 공동 발표문 약속 이행 촉구	 경남 창원상공회의소 전경.2019.03.20.(사진=뉴시스 자료사진) photo@newsis.com【창원=뉴시스】 홍정명 기자 = 경남상공회의소협의회(회장 한철수·창원상의 회장)는 20일 대우조선해양 인수 본계약 체결과 관련해 산업은행과 현대중공업그룹 측에 공동 발표문 약속 이행과 구체적인 실행 방안의 조속한 마련을 촉구하는 성명을 발표했다.경남상의협의회는 성명서에서 "조선산업이 경남 전체 수출의 20%~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지하고 있어 대우조선해양의 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것이라는 우려 또한 크다"고 밝혔다.또 "산업은행과 현대중공업그룹이 대우조선해양의 자율경영체제와 근로자 고용 유지, 협력업체들의 물량 유지 등 약속이 담긴 공동 발표문을 내놓았지만, 지역민과 산업계의 우려는 여전하다"면서 "이를 불식시키기 위해 공동발표문의 약속은 반드시 이행해야 하며, 지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치가 마련되어야 한다"고 주장했다.상의협의회는 이어 "경남도에서도 대우조선해양 이해 당사자들의 의견이 인수과정에 반영될 수 있도록 적극적으로 노력해 달라"고 당부했다.그러면서 "경남상의협의회는 공동 발표문의 약속 이행이 지역기업의 생존과 직결되는 만큼, 이를 예의주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009124926
2019.03.20.	연합뉴스	경남상의협의회 "대우조선 민영화, 자율경영·고용 유지돼야"	 경남상공회의소협의회가 대우조선해양의 자율경영·고용안정과 협력업체 거래 유지가 반드시 지켜져야 한다는 성명서를 20일 발표했다. .    협의회는 성명서에서 "산업은행과 현대중공업은 대우조선 민영화 본계약을 체결하면서 자율경영체제 유지, 고용안정, 협력·부품업체 거래 유지를 약속한다는 공동발표를 했다"며 "우리나라 조선산업 경쟁력 강화라는 민영화 목적을 달성하려면 산업은행과 현대중공업은 공동 발표문 약속을 반드시 이행해야 한다"고 강조했다.    협의회는 이어 구체적인 실행방안과 지역 경제 주체들 의견을 반영하는 제도적 장치 마련이 필요하다고 지적했다.    경남도에 대해선 대우조선 이해당사자 의견을 적극적으로 반영해 달라고 요구했다.    아울러 협의회는 대우조선해양 매각이 지역경제 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대하며 우리나라 조선산업 경쟁력이 계속 유지되기를 바란다고 밝혔다.    경남상공회의소협의회에는 창원·진주·사천·함안·김해·양산·통영·거제·밀양 등 지역 9개 시·군 상공회의소가 참여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010707206
2019.03.20.	서울경제	경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표	[서울경제] 경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표 경남상공회의소협의회(회장 한철수)가 19일 ‘현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서’를 발표했다. 협의회는 “조선산업이 경남 전체 수출의 20%~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해왔기에 대우조선해양 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”며 성명 발표의 배경을 밝혔다.성명서에는 “대우조선해양의 자율경영체제와 근로자 고용 및 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전한 것이 사실이다”며 “이를 불식시키기 위해서는 △공동발표문의 약속 이행과 △지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치가 마련돼야 한다”고 촉구했다. 또한 경남도도 대우조선해양 이해 당사자들의 의견이 인수과정에 반영될 수 있도록 적극 노력해 주기를 바란다는 내용도 함께 담았다. 협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역기업의 생존과 직결되는 만큼 이를 예의주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003523959
2019.03.20.	부산일보	경남상공회의소협의회 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서 발표	경남상공회의소협의회(회장 한철수 창원상의 회장)는 20일 현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서를 발표했다.협의회는 성명서에서 “조선산업이 경남 전체 수출의 20~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해 왔기에 대우조선 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”고 지적했다.이어 “대우조선의 자율경영체제와 근로자 고용, 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전하다”고 덧붙였다.협의회는 이런 우려를 불식시키기 위한 공동발표문의 약속 이행과 지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치 마련을 촉구했다. 이와 함께 인수 과정에 대우조선 이해 당사자들의 의견이 반영되도록 경남도가 적극 노력해야 할 것이라고 주장했다.협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역 기업 생존과 직결되는 만큼 이를 예의 주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻도 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000888008
2019.03.21.	문화일보	< R&D로 위기 넘는다 >글로벌R&D센터 2021년 준공 4차혁명 핵심 스마트선박 선도	현대중공업은 세계 최초로 11만4000t급 LNG 추진 원유운반선을 건조해 지난해 7월 러시아 소브콤플로트사에 인도했다.  현대중공업 제공- ⑧ 현대중공업 ‘新기술 투자’판교에 미래산업 창출 본부 매출比 7%로 투자확대 추진  스마트선박시스템 최초 개발 자체 ‘통합솔루션’ 개선 지속 국제 황산화물 환경규제 대응 LNG추진선 시장 선점 계획현대중공업그룹은 기술을 최우선 가치로 두고 연구·개발(R&D) 역량 확보를 통해 시장을 선도하기 위해 전력을 다하고 있다. 스마트선박 기술력 강화에 적극 나서고, LNG 추진선박 시장을 선도한다는 계획이다. 또 경기 성남시 판교에 글로벌 R&D센터를 오는 2021년에 완공, 신기술 신사업 창출에도 적극 나선다. ◇스마트선박 경쟁력 강화 = 현대중공업그룹은 글로벌 기업과의 협력을 통해 4차 산업혁명 시대 조선·해운 산업의 핵심 기술로 평가되는 ‘스마트선박’ 기술을 발전시키는 데 힘쓰고 있다. 현대중공업그룹은 우선 자체 개발한 ‘통합 스마트선박 솔루션(Integrated Smartship Solution)’을 끊임없이 개선하고 있다. 이 시스템은 항해사의 숙련도와 경험에 따라 달라지는 항해 방법을 표준화하고 운항 정보의 실시간 수집·분석을 통해 운항 효율성과 안전성을 높인 게 특징이다. 현대중공업은 2011년 세계 최초로 스마트선박 시스템을 개발, 지금까지 300척이 넘는 선박에 탑재했다.이에 그치지 않고 지난해 글로벌 엔진업체 ‘WinGD’와 스마트선박 솔루션 개발 협력에 관한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이를 통해 현대중공업그룹 통합 스마트선박 솔루션과 WinGD의 엔진진단 솔루션을 통합, 상호 보완할 수 있는 시스템을 개발할 예정이다.◇2021년 글로벌 R&D센터 준공 = 현대중공업그룹은 R&D 역량을 강화하기 위해 글로벌 R&D센터를 건립할 예정이다. 성남시 판교 일대 2만3866㎡ 부지에 R&D센터를 짓는다. 글로벌 R&D센터는 지하 5층∼지상 19층, 연면적 약 16만5300㎡ 규모로 건설되며, 2021년 하반기 준공 예정이다.글로벌 R&D센터는 그룹의 제품 개발 관련 기초연구를 포함, 미래 신사업을 창출하는 신기술 확보에 중추적인 역할을 담당하게 된다. 또, 수도권 우수대학 및 외부기관과 공동 연구를 수행하며 스마트선박, 정보통신기술(ICT) 기반 서비스 등 각종 분야에서 혁신적인 기술 개발을 진행할 계획이다. 현대중공업그룹은 글로벌 R&D센터 건설과 더불어 R&D 투자를 확대하고 인력도 충원할 계획이다. 향후 매출액 대비 기술 개발 투자비중을 세계 선진기업 수준인 6∼7%까지 끌어올릴 예정이다. 이를 통해 경쟁국과의 기술 격차를 더욱 벌리고, 우수 인력 이탈을 방지한다는 구상이다.◇LNG 추진선박 시장 선도 = 높은 초기 투자비용에도 불구하고 LNG 추진선박에 대한 선사들의 관심이 점점 커지는 추세다. 국제해사기구(IMO)의 강화된 황산화물(SOx)규제가 2020년 본격 발효되기 때문이다.코앞으로 다가온 환경규제에 대응하기 위해 선사들은 스크러버(Scrubber) 탑재, 저유황유 사용, LNG 추진선박 발주 등 크게 3가지의 대안을 놓고 고민하고 있다. 특히 2025년 강력한 온실가스 배출규제인 에너지효율설계지수(EEDI) 3단계가 도입되면 LNG 추진선박으로의 전환이 더욱 가속화할 것으로 전망된다. 실제 LNG 추진선박에 대한 선주들의 관심은 최근 폭발적으로 늘어나고 있다. 국제조선해양기자재박람회(SMM)에서 발표된 ‘해사 산업 보고서(Maritime Industry Report)’에 따르면, 글로벌 선주사 10곳 중 4곳 이상(44%)이 신규 발주 시 LNG 추진선박을 고려하고 있는 것으로 나타났다. 세계 최대 선급회사 영국 로이드(Lloyd) 선급 역시 2025년까지 최대 1962척의 LNG 연료추진선이 건조될 것으로 전망한 바 있다.현대삼호중공업은 지난해 말 H-Line으로부터 18만t급 LNG 추진 벌크선 2척에 대한 건조 계약을 체결했다. 이는 세계 최초로 발주된 LNG 추진 대형 벌크선으로, 현대중공업그룹은 이번 수주를 포함해 원유운반선, 초대형 컨테이너선 등 다양한 선종에서 LNG 추진선박을 세계 최초로 수주하며 LNG 추진선박 시장을 만들어나가고 있다.현대중공업그룹은 지금까지 11만4000t급 원유운반선 9척, 1만5000TEU(컨테이너선 적재 용량 단위, 길이 20피트 컨테이너박스 1개 크기가 기준)급 컨테이너선 6척, 18만t급 벌크선 2척, 5만t급 소형 벌크선 1척 등 총 18척, 16억 달러 규모의 LNG 추진선박을 수주했다. 세계에서 가장 많은 LNG 추진선박 수주실적이다. 지난해에만 총 11척, 12억 달러의 LNG 추진선박을 수주했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002385229
2019.03.21.	아시아경제신문	현대건설기계, 제품군·유통망 확대 "북미 시장 공략 수위 높인다"	 현대중공업그룹 계열사인 현대건설기계가 소형 건설 장비로 북미시장 공략에 나선다.최근 국내 1위 농기계 기업인 대동공업과 제휴를 통해 해외 진출 제품군을 확대한 데 이어 유통 네트워크를 넓혀 건설기계 선진 시장인 북미 시장의 공략 수위를 높인다는 계획이다.다만 현재 북미 건설시장은 두산밥캣이 50년 이상 소형 건설 장비 강자로 자리매김하고 있어 시장 진출에 어려움이 예상된다.21일 관련 업계에 따르면 현대건설기계는 최근 북미 공인 대리점으로 어스무버스(Earthmovers)를 추가, 유통망을 넓혔다.지난 2013년에 세워진 어스무버스는 최근 건설장비업체연합회(National Equipment Dealers, NED)에 가입하고 성장 기반을 다지고 있다.하워드 아벨 어스무버스 총책임자는 "우리는 현대건설기계를 대표해 공식 판매에 나선다"면서 "북미 지역에서 시장 지위를 확대할 수 있도록 도울 것"이라고 밝혔다.현대건설기계는 이번에 추가한 공인 대리점을 포함해 현재 150개가 넘는 지역에서 70개 이상의 딜러사를 운영 중이다. 주로 현대 굴삭기, 휠 로더, 압축 롤러 및 기타 건설 장비의 전체 ??제품군을 판매 및 서비스를 제공하고 있다.업계에서는 현대건설기계가 이번 유통망 확대를 바탕으로 북미 시장을 확대 진출할 것으로 보고 있다. 그동안 현대건설기계는 북미 시장 제품군 확보와 영업력 강화에 공을 들여왔다.최근에는 국내 1위 농기계업체인 대동공업과 손잡고 제품 라인업 확대와 매출 증대에 나섰다.양사는 '스키드로더 공동개발 및 주문자상표부착생산(OEM) 계약'을 체결하고 스키드로더와 트랙로더 5종을 2020년까지 공동 개발하며, 대동공업은 현대건설기계 스키드로더 5종을 향후 10년간 OEM 방식으로 생산, 공동 판매하기로 했다.스키드로더와 트랙로더는 소형 장비로 주로 건설 현장이나 농촌 지역에서 골재와 흙, 풀더미 등을 운반할 때 많이 사용한다. 이들 장비는 북미시장에서만 연간 9만대, 약 3조원 규모의 시장을 형성하고 있으며 최근 5년간 연평균 약 5% 성장하는 등 빠른 성장세를 보이고 있다.현대건설기계는 "이번 계약으로 향후 10년 동안 최대 8000대 규모의 스키드로더를 판매할 계획"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004434130
2019.03.20.	부산일보	경남상공회의소협의회 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서 발표	경남상공회의소협의회(회장 한철수 창원상의 회장)는 20일 현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서를 발표했다.협의회는 성명서에서 “조선산업이 경남 전체 수출의 20~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해 왔기에 대우조선 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”고 지적했다.이어 “대우조선의 자율경영체제와 근로자 고용, 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전하다”고 덧붙였다.협의회는 이런 우려를 불식시키기 위한 공동발표문의 약속 이행과 지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치 마련을 촉구했다. 이와 함께 인수 과정에 대우조선 이해 당사자들의 의견이 반영되도록 경남도가 적극 노력해야 할 것이라고 주장했다.협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역 기업 생존과 직결되는 만큼 이를 예의 주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻도 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000888008
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북·충남서 "군산형·충남형 일자리 검토" 지원 약속(종합)	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주·홍성=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북과 충남을 차례로 찾아 지역 맞춤형 일자리 등 지역 경제를 살리기 위한 지원에 앞장서겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전북 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다. 전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.    윤호중 사무총장은 "이 대표가 '혁신도시 시즌 2'를 역점 추진하고 있다"며 "여기 와서, 전북혁신도시 시즌 2는 제3금융중심지, 국제금융중심도시에서부터 시작된다는 것을 잘 보고 간다. 최선을 다해 지원하겠다"고 약속했다.     조정식 정책위의장은 "(군산의) 고용위기·산업위기지역 기간 연장도 앞장서서 추진하고 있다"며 "잘 성과를 낼 수 있도록 하겠다"고 말했다. 민주당 지도부와 충남도 기념촬영(홍성=연합뉴스) 20일 충남 홍성 충남도청에서 더불어민주당 이해찬 대표와 설훈·이수진·이형석 최고위원, 도내 국회의원 등 150여명이 참석한 가운데 '충남도-더불어민주당 예산정책협의회'가 열려 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 2019.3.20 [충남도 제공] jyoung@yna.co.kr    민주당 지도부는 오후 홍성 충남도청으로 이동해 양승조 충남지사 등과 함께 충남 예산정책협의회를 열었다.     이해찬 대표는 "평택-오송 복복선 사업의 경우 천안아산역을 정차역으로 꼭 지정해달라는 말씀이 있는데 기본계획을 수립할 때 여러 경제성, 안정성을 종합적으로 고려해 판단하도록 하겠다"며 "당진-천안 고속도로 건설사업도 당정이 협의해 지원하겠다"고 밝혔다.     그는 "'충남형 일자리'를 여러 지점에서 고려하는 것이 중요하다"며 "광주형 일자리가 성공적으로 됐고, 통영, 군산도 실정에 맞는 일자리를 만들어야 한다. 충청도는 산업·고용위기지역은 없는데 그래도 일자리를 적극적으로 해야 한다"고 말했다.     최근 최악의 미세먼지 사태와 관련해 충남 지역 화력발전소 문제도 거론됐다.     설훈 최고위원은 "전국 61기 화력발전소 중 충남 당진, 태안 등에 30기가 있고 대규모 석유화학단지 등 대형산업단지가 밀집해있다"며 "양승조 지사의 공약이자 도민 숙원 사업인 고령 1, 2호기 폐쇄가 앞당겨질 것으로 예상한다. 장기과제로는 석탄 발전을 친환경 LNG(액화천연가스)로 전환할 수 있도록 지원을 아끼지 않아야 한다"고 강조했다.    윤호중 사무총장은 "오늘 포항 지진 원인이 지열발전이라는 전문가 조사 결과가 발표됐다"며 "충남에 수도 없이 지어진 석탄화력발전소와 함께 이명박·박근혜정부 에너지 정책이 재앙 수준이었다는 것을 말해주는 것"이라고 비판했다.     그러면서 "정부가 미세먼지 대책 (등을 위한) 추가경정예산을 기획하고 있다"며 "지난 정부의 잘못된 투자에 따른 재앙을 헤쳐나가고 도민 건강을 지키는 데 총력을 다하겠다"고 덧붙였다. 발언하는 이해찬 대표(홍성=연합뉴스) 더불어민주당 이해찬 대표(맨 오른쪽)가 20일 충남 홍성 충남도청에서 열린 '충남도-더불어민주당 예산정책협의회'에서 발언하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010707405
2019.03.20.	SBS & SBSi 	민주당, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	▲ 민주당 지도부와 전북도 대표들더불어민주당은 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했습니다.민주당 지도부는 오늘(20일) 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈습니다.이해찬 대표는 "전북에서 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했습니다.이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨습니다.이 대표는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했습니다.이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하고 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔습니다.설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했습니다.설 최고위원은 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔고 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했습니다.송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 하고 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했습니다.송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 전주에 자리하고 있고 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했습니다.민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000718379
2019.03.20.	edaily	EU·독일 경쟁당국 "조선사 M&A, 회사존속보다 경쟁이 중요"	 현대중공업(009540)의 대우조선해양(042660) 인수합병(M&A)와 관련해 유럽 고위경쟁당국자들이 소비자 후생에 미치는 영향을 엄격히 따지겠다고 밝혔다. 조선사 공급 과잉을 해소하기 위한 합병이라도 경쟁을 저해하지 않으면서 소비자 효용을 끌어올릴 수 있다는 점을 입증하지 못할 경우 합병을 불허할 수 있다는 뜻으로 해석된다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장. 공정위 제공.◇독일 연방카르텔청장 “경쟁제한성 여부가 핵심”안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장 15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국기자들과 만나 이러한 원칙을 강조했다.산업은행은 지난 8일 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 최종 M&A가 이뤄지려면 한국 공정거래위원회뿐만 아니라 EU(유럽) 집행위원회, 독일, 중국, 일본 등 경쟁당국의 심사를 통과해야 한다. 메가 조선사 탄생에 따라 각국에 있는 조선사 및 해운사의 경쟁 구도가 바뀔 우려가 있기 때문이다. 중국, 일본은 조선사를 보유하고 있고, EU의 경우 덴마크, 독일, 그리스 등은 세계적인 해운사가 있다. 한국의 메가 조선사 탄생은 다른 나라에게는 큰 위협으로 작용할 수밖에 없는 이유다. 기본적으로 조선사의 힘이 강해질 경우 해운사가 비싸게 배를 사야하고, 물류비 상승에 따라 제조업체도 부담이 커질 가능성이 있다. 이에 따라 최종 소비자가 지불해야 할 비용도 커질 수 있다. 하지만 조선사가 파산할 경우 오히려 시장의 경쟁이 줄어들 여지도 있다. 오히려 독과점이 심화되면서 소비자 후생이 저해될 가능성도 고려해야한다는 지적도 있다.문트 청장은 현대중공업과 대우조선해양의 M&A가 불황에서 살아남기 위한 차원이라는 점을 심사에서 고려할 수 있느냐는 질문에 “아직 심사 요청이 들어오지 않아 가정해서 말하기는 힘들다”고 전제하면서도 “경쟁 제한성 여부가 핵심 심사 기준이 될 것”이라고 말했다.문트 청장은 “그런 유형을 불황 탈피를 위한 구조조정 M&A라 말한다”면서 “물론 M&A가 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그보다 더 M&A 이후 경쟁을 제한하는지 여부가 더욱 중요하다”고 강조했다.이어 “시장경제주의 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “이런 측면에서 M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다”고 말했다. 현재 조선사 업황이 살아남고 있고 실적도 반등한 상황이라 경쟁당국이 파산을 고려해 심사를 하기가 쉽지 않다고 해석할 수 있는 대목이다.◇EU집행위원회도 엄격 심사 예고 “경쟁 보호가 우선”EU 집행위원회 경쟁총국도 독일 카르텔청과 같은 입장이다. 리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인은 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 “소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다”며 “회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다”고 공식적으로 밝혔다. 그는 미국 경쟁법으로 대표되는 현대 경쟁법의 기본 원리를 언급하며 “경쟁법의 목적은 경쟁(competition)을 보호하는 것이지, 경쟁자(competitiors)를 보호하는 것이 아니다”고 덧붙였다. 조선사 M&A가 경쟁을 제한하면 안 되고 소비자 후생을 도모하는 데 방점을 찍어야 한다는 의미다.EU 경쟁총국 고위 관계자도 “우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향이 있는지”라며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 심사 방향에 대해 설명했다.그는 “M&A가 성사되지 않아 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다”며 “다만 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원”이라고 부연했다.그는 조선사가 M&A를 통해 경쟁을 활성화하고 소비자에게 이득을 줄 수 있다는 점을 명확히 입증해야 한다고 강조했다. 그는 “M&A가 회사 이익 때문이 아니라는 점, M&A가 성사되지 않을 경우 파산 등으로 오히려 소비자에게 불리하다는 점을 입증해야 한다. 우리는 이 증거자료를 엄격히 검증한다”고 설명했다.이 관계자는 “심사 요청이 EU에 온다면 일본, 미국 등 다양한 국가에도 접수될 것”이라며 “우리는 다른 국가 경쟁당국과 소통해 최선의 해결책을 찾으려 협력할 계획이다”고 덧붙였다. EU의 경우 EU시장 뿐만 아니라 글로벌 전체 시장을 놓고 경쟁제한성을 따지기 때문에 글로벌 경쟁당국과 협조 하에 심사를 한다는 얘기다.EU집행위원회는 작년 말 독일 지멘스-프랑스 알스톰의 철도사업 합병을 불허했다. 프랑스와 독일은 중국 등 아세안 신흥세력과 경쟁할 수 있는 지역 대표 기업(내셔널 챔피언, National Champion)을 키우겠다는 차원에서 M&A를 추진했지만 경쟁제한성이 크다며 이를 무산시킨 셈이다. 산업정책과 경쟁정책이 충돌하면서 경쟁법을 개선해야 한다는 목소리에 대해서는 “언제든 토론할 수 있다”면서 철도사 합병 불허가 문제가 없다는 입장을 강조했다. 이와 관련해 그는 “최근 10년간 우리가 불허한 사례가 단 9건 뿐이라 이 사건이 많은 관심을 받았다”며 “두 회사는 유럽 시장에서 가장 큰 경쟁자이기 때문에 합병하면 소비자가 더 많은 돈을 지불해야 하는 상황”이라고 설명했다.이어 “그동안 불허 사례가 적었던 배경에는 경쟁 제한성이 판단될 경우 해당 회사에 해결책을 제시하라고 요구하는 제도가 있다”며 “하지만 지난해 사례는 회사측이 제시한 해결책 역시 유럽 소비자에게 손해였기 때문에 최종 불허했다”고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004334449
2019.03.20.	연합뉴스	대우조선M&A 심사 앞둔 유럽당국 "판단 핵심은 소비자 타격"	 유럽 고위 경쟁당국자들이 현대중공업-대우조선해양 기업결합 심사와 관련해 소비자에게 미치는 영향을 최우선으로 고려하겠다고 입을 모았다.    인수·합병(M&A)이 성사되지 않아 회사가 시장에서 퇴출될 가능성이 있는 상황이라도 M&A 때문에 소비자에게 이득이 되는 경쟁이 제한된다면 불허할 수 있다는 의미로 해석된다.한국 언론과 인터뷰하는 독일 카르텔청장(베를린=연합뉴스) 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장이 15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국기자들과 만나 인터뷰하고 있다. [공정거래위원회 제공]    안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(한국의 공정거래위원장에 해당)은  15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국기자들과 만나 이러한 원칙을 강조했다.    산업은행은 지난 8일 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 계약이 최종 확정되려면 한국 공정위뿐 아니라 계약에 영향을 받는 다른 국가의 경쟁당국 문턱도 넘어야 한다.    문트 청장은 현대중공업과 대우조선해양의 M&A가 불황에서 살아남기 위한 방안임을 심사에서 고려하겠느냐는 질문에 "아직 심사 요청이 들어오지 않아 가정해서 말하기는 힘들다"고 답했다. 다만, 원론적인 이야기임을 전제로 "그런 유형을 불황 탈피를 위한 구조조정 M&A라 말한다"고 말을 꺼냈다.    그는 "물론 M&A가 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그보다 더 엄격한 기준을 정하고 있다"며 "우선 기준은 경쟁 제한성 여부"이라고 강조했다.    문트 청장은 "시장경제주의 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다"며 "이런 측면에서 M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다"고 말했다.유럽연합(EU) 집행위원회 전경[연합뉴스 자료사진]    이번 결합을 심사할 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 문트 청장과 비슷한 시각을 드러냈다.     EU 경쟁총국 고위 관계자는 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국기자들과 만나 "우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향이 있는지"라며 "M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다"고 설명했다.    그는 "M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다"며 "다만 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원"이라고 부연했다.    이어 "신청 회사는  이 경우 회사 이익 때문이 아니라는 점, M&A가 성사되지 않으면 (파산으로) 소비자에게 불리하다는 점 등 증거자료를 제출해야 하며 우리는 이 자료를 엄격히 검증한다"고 소개했다.    이 관계자는 "심사 요청이 EU에 온다면 일본, 미국 등 다양한 국가에도 접수될 것"이라며 "우리는 다른 국가 경쟁당국과 소통해 최선의 해결책을 찾으려 협력한다"고 덧붙였다.    그는 작년 말 불허한 독일 지멘스-프랑스 알스톰의 철도사업 합병과 관련해 "최근 10년간 우리가 불허한 사례가 단 9건 뿐이라 이 사건이 많은 관심을 받았다"며 "두 회사는 유럽 시장에서 가장 큰 경쟁자이기 때문에 합병하면 소비자가 더 많은 돈을 지불해야 하는 상황"이라고 설명했다.    이어 "그동안 불허 사례가 적었던 배경에는 경쟁 제한성이 판단될 경우 해당 회사에 해결책을 제시하라고 요구하는 제도가 있다"며 "하지만 지난해 사례는 회사측이 제시한 해결책 역시 유럽 소비자에게 손해였기 때문에 최종 불허했다"고 덧붙였다.    리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인은 "소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다"며 "회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다"고 이 관계자의 말을 부연했다.    한편 김상조 공정위원장은 최근 언론 인터뷰에서 두 조선사 M&A와 관련해 "외국 경쟁당국에서 참고할 수 있는 수준의 결론을 그 어느 경쟁당국보다도 빨리 내리겠다"고 말한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010705424
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했다.     그는 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔다. 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.     송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 한다. 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했다.     송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 이곳 전주에 자리하고 있다. 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했다.     민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010705804
2019.03.20.	데일리안	故 정주영 회장 18주기…범현대가 한자리에	고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범(凡) 현대가(家)가 한자리에 모인다. 사진은 지난 2017년 3월 20일 정몽준 아산재단 이사장이 정 명예회장의 16주기 제사에 참석하기 위해 서울 한남동 정몽구 현대차그룹 회장 자택에 들어서는 모습. ⓒ데일리안정몽준, 정몽윤, 정의선, 현정은 등 대거 참석고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 한자리에 모인다.20일 재계에 따르면 정주영 명예회장의 아들인 정몽구 현대자동차그룹 회장과 정몽준 아산사회복지재단 이사장, 정몽윤 현대해상화재보험 회장 등 범현대가 인사들은 이 날 오후 7시 서울 한남동 정몽구 현대차그룹 회장 자택에서 18주기 제사를 지낸다.정 명예회장의 제사는 고인이 타계한 21일 하루 전날인 20일 지내왔으며 그동안 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 생전 자택에서 지내왔지만 지난 2016년부터 한남동으로 장소를 옮겨 지내고 있다. 이 날 제사에는 제주인 정몽구 회장을 비롯해 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장과 며느리 현정은 현대그룹 회장, 장손 정의선 현대차 부회장 등 범현대가 일가가 대거 참석할 것으로 보인다.정 명예회장의 막내동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 HDC현대산업개발그룹 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 참석할 것으로 알려졌다.옛 현대그룹에서 분리된 주요 기업들도 정 명예회장을 추억하며 음악회, 선영 참배 등으로 18주기를 맞을 계획이다.권오갑 현대중공업지주 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진은 아산의 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배했다. 울산 현대예술관에서는 지난 19일 저녁 울산대학교와 USP챔버오케스트라의 주관으로 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’를 열었다. 기일인 21일에는 현대중공업 울산 본사에 세워진 정 명예회장의 흉상 앞에서 임직원이 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며 같은 날 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간을 보낸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002317820
2019.03.20.	서울경제	故 정주영 회장 18주기···한자리 모인 범현대家	권오갑(앞줄) 현대중공업 부회장 등 경영진이 지난 16일 경기도 하남시 정주영 현대그룹 명예회장의 선영을 찾아 참배하고 있다. /사진제공=현대중공업[서울경제] 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가가 한자리에 모였다. 20일 재계에 따르면 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 저녁 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장의 자택에서 제사가 진행됐다. 제사에는 정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장, 장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석한 것으로 알려졌다. 정 명예회장의 막냇동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 HDC 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 참석한 것으로 전해졌다. 정 명예회장 제사를 정몽구 회장 자택에서 지내는 것은 이번이 네 번째다. 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에서 제사를 지냈다.범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 예정이다. 현대차그룹 경영진도 매년 같은 날 선영을 참배하고 있다. 앞서 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 16일 선영을 참배했다. 현대중공업 임직원들은 21일 울산 본사에 있는 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이다. 또 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다. 19일 저녁에는 울산 현대예술관에서 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003524113
2019.03.20.	헤럴드경제	대우조선M&A 심사 앞둔 유럽당국 “소비자 최우선 고려”	 현대중공업-대우조선해양 기업결합 심사와 관련해 유럽 당국이 소비자를 최우선으로 고려하겠다고 한목소리를 냈다인수·합병(M&A) 때문에 소비자에게 이득이 되는 경쟁이 제한된다면 불허할 수 있다는 의미로 해석된다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(한국의 공정거래위원장에 해당)은 15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국 기자들과 만나 이같이 강조했다.문트 청장은 현대중공업과 대우조선해양의 M&A가 불황에서 살아남기 위한 방안임을 심사에서 고려하겠느냐는 질문에 “아직 심사 요청이 들어오지 않아 가정해서 말하기는 힘들다”며 “우선 기준은 경쟁 제한성 여부”이라고 강조했다.문트 청장은 “시장경제주의 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “이런 측면에서 M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다”고 말했다.이번 결합을 심사할 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 비슷한 시각을 드러냈다.EU 경쟁총국 고위 관계자는 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국기자들과 만나 “우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향이 있는지”라며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 설명했다.그는 “M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다”며 “다만 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원”이라고 부연했다.이어 “신청 회사는 이 경우 회사 이익 때문이 아니라는 점, M&A가 성사되지 않으면 (파산으로) 소비자에게 불리하다는 점 등 증거자료를 제출해야 하며 우리는 이 자료를 엄격히 검증한다”고 소개했다.리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인 역시“소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다”며 “회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다”고 밝혔다.앞서 산업은행은 지난 8일 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 계약이 최종 확정되려면 한국 공정위뿐 아니라 계약에 영향을 받는 다른 국가의경쟁당국 문턱도 넘어야 한다.한편 김상조 공정위원장은 최근 언론 인터뷰에서 두 조선사 M&A와 관련해 “외국경쟁당국에서 참고할 수 있는 수준의 결론을 그 어느 경쟁당국보다도 빨리 내리겠다”고 말한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001512603
2019.03.20.	연합뉴스	민주, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	 더불어민주당 이해찬 대표(가운데)와 송하진 전북도지사(왼쪽), 안호영 민주당 전북도당위원장 등이 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 민주당-전북도 예산정책협의회에 앞서 기념촬영하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr    (서울·전주=연합뉴스) 차지연 김여솔 기자 = 더불어민주당은 20일 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했다.     민주당 지도부는 이날 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다.     이해찬 대표는 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했다.     이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨다.     그는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다.     이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다. 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔다. 민주당-전북도 예산정책협의회(전주=연합뉴스) 최영수 임채두 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(왼쪽)와 송하진 전북도지사가 20일 오전 전주시 만성동 전북혁신도시에서 열린 전북도와 예산정책협의회에서 발언하고 있다. 2019.3.20 kan@yna.co.kr doo@yna.co.kr    설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했다.     그는 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔다. 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했다.     송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 한다. 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했다.     송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 이곳 전주에 자리하고 있다. 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했다.     민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010705804
2019.03.20.	SBS & SBSi 	민주당, 전북 찾아 "경제 환골탈태 방법 찾자" 전폭 지원 약속	▲ 민주당 지도부와 전북도 대표들더불어민주당은 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪고 있는 지역 경제를 살리기 위해 전폭적으로 지원하겠다고 약속했습니다.민주당 지도부는 오늘(20일) 오전 전북 전주 국민연금공단 본부에서 송하진 전북지사 등과 함께 전라북도 예산정책협의회를 열고 지역 민원 청취 후 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈습니다.이해찬 대표는 "전북에서 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 것이 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 강조했습니다.이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 잇단 가동 중단과 폐쇄로 어려움을 겪고 있는 군산에 대해서도 여러 예산·정책 지원 방안을 내놨습니다.이 대표는 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했습니다.이어 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하고 군산은 GM공장 등의 폐쇄로 실업한 분들이 상당히 많은데 다시 일자리를 만들도록 전북도와 긴밀히 협의하겠다"고 밝혔습니다.설훈 최고위원은 "GM공장 폐쇄, 조선소 폐쇄, 서남대 폐쇄 등으로 전북이 어려운 것은 틀림없다"며 "그러나 지혜와 열정을 발휘한다면 전화위복의 기회로 삼을 수 있다"고 말했습니다.설 최고위원은 "전북은 상용차의 대부분을 생산해왔고 이 끈으로 차량 자율주행사업, 홀로그램 문화콘텐츠 개발 등 신산업 태동지로 활용할 기회가 된다"며 "전북 경제를 환골탈태할 신경제지역으로 바꾸려면 새로운 기회를 찾아내야 한다"고 강조했습니다.송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 하고 전북 상생형 일자리 모델도 만들어나가야 한다"면서 "서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했습니다.송 지사는 또 "농촌진흥원과 국민연금공단 기금운용본부가 전주에 자리하고 있고 민간, 해외 금융기관 이전 성과도 거두고 있다"며 "제3금융중심지 지정문제도 각별히 관심을 가지고 지원해달라"고 강조했습니다.민주당 지도부는 오후 충남 홍성 충남도청으로 이동해 충남도와 예산정책협의회를 할 예정입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000718379
2019.03.20.	뉴시스	현대重·대우조선 주가 언제오를까?…투자자 관심↑	 인수합병을 추진중인 현대중공업과 대우조선해양의 주가 향방에 투자자들의 관심이 커지고 있다.  현대중공업이 대우조선해양 인수를 마무리할 경우 전 세계 수주점유율 20~30%를 차지하는 매머드급 기업으로 재탄생할 수 있기 때문이다. 증권가에서는 대우조선해양과의 시너지, IMO 환경 규제에 따른 LNG선 발주 증가, 선가 인상 등 긍정적인 요인이 많아 두 회사의 주가 상승을 긍정적으로 점치고 있는 중이다. 20일 금융투자업계에 따르면 현대중공업은 지난 8일 KDB산업은행과 함께 대우조선해양 인수합병(M&A)을 위한 본계약을 체결했다. 현대중공업은 계약에 따라 지주사인 '한국조선해양'을 설립하고 산업은행이 보유 중인 대우조선해양 지분 전량을 이곳에 출자해 대우조선해양의 사업을 승계할 예정이다. 현대중공업의 대우조선해양 인수가 마무리될 경우 우리나라 조선업계는 현대중공업과 삼성중공업의 1강1중으로 재편될 전망이다. 영국의 조선·해운 시황 분석기관인 클락슨리서치에 따르면 현대중공업은 지난해 말 기준으로 전 세계에서 가장 많은 1114만 5000CGT의 수주잔량을 보유하고 있다. 대우조선해양은 584만 4000CGT(7.3%)를 보유해 2위에 이름을 올리고 있다. 두 회사를 합한 한국조선해양의 총 수주잔량은 1698만 9000CGT로 점유율은 21.3%로 늘어나게 된다. 내년부터 국제해사기구(IMO)의 환경 규제로 LNG 운반선 발주가 세계적으로 급증할 수 있다는 점을 고려할 때 합병 이후 수주점유율은 더욱 높아질 것으로 예상된다. 아울러 지난달 LNG선은 1월에 이어 100만달러 상승한 1억8500만달러를 기록하는 등 선가인상 흐름도 현대중공업과 대우조선해양 실적 청신호에 힘을 실어준다. 증권가에서는 현대중공업의 대우조선해양 인수합병과 선가인상 추이를 감안할 때 주가 상승 여력은 충분하다는 의견을 다수 제시하고 있는 중이다. 현대중공업지주가 대우조선해양 지분을 현금으로 매수할 경우 단기간 주가 하락이 발생할 가능성도 있지만 향후 성장성을 고려할 때 목표주가 상승 여력이 많다는 것이다. 메리츠종금증권 김현 연구원은 "두 회사 모두 인수합병 이후 재무 건전성 유지와 개선이 가능할 것으로 예상된다"며 "두 회사였을 때 치열했던 내부 경쟁은 완화되는 한편 대외 수주 협상력은 강화될 것이라는 점에서도 긍정적"이라고 평가했다다만 이해관계국 기업결합 심사와 양사 노조의 반발 등 불확실성이 잔존하고 있다는 점은 주가 상승을 위해 우선적으로 해결해야 할 숙제로 꼽힌다. 실제로 현대중공업의 주가는 합병 소식이 처음 알려진 1월31일 13만8500원에서 3월19일 12만9000원으로 소폭 하락했다. 대우조선해양도 같은기간 3만7000원에서 2만8700원으로 하락세를 보이고 있는 중이다.  KB증권 정동익 연구원은 "현대중공업의 경우 노조 반발이 향후 전면파업 등으로 확대되면 생산 차질과 이에 따른 지체배상금 등이 문제될 수 있다"며 "이해관계 국가들의 기업결합 심사를 넘을 수 있을지도 관건"이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009123393
2019.03.20.	노컷뉴스	대통령·산업은행장 설득에도 대우조선 투쟁 '계속'	(사진=금속노조 대우조선지회 제공)정부가 현대중공업의 대우조선해양 인수 문제에서 구조조정은 없을 것이라고 대우조선 노동자들을 설득하고 있지만 여전히 불안감을 호소하며 투쟁을 이어가고 있다.금속노조 대우조선지회는 정부와 산업은행의 설득에도 오는 4월로 예정돼 있는 현대중공업 실사단을 저지하며 투쟁강도를 높이겠다는 입장이다.대우조선지회 하태준 정책실장은 20일 노컷뉴스와의 통화에서 "실사단을 저지하기 위해 거제 대우조선해양 6개 출입문을 막는 연습을 하고 있다"며 "실제로 지난 19일에도 산업은행 최대현 부행장 등을 들어오지 못하도록 막아 산업은행 관계자들은 되돌아갔다"고 밝혔다.대우조선해양 매각은 산업은행이 지난 8일 현대중공업과 대우조선 본계약 체결한 데 이어 오는 4월 현대중공업의 거제 조선소 실사를 비롯해 앞으로 국내·외 기업결합심사 등의 절차를 거쳐야 한다.대우조선지회는 이를 저지하기 위해 시민사회와 함께 이날 오후 거제에서 대우조선 매각 반대 집회를 열고 오는 22일에는 대정부 항의 차원에서 청와대 상경투쟁을 계획하고 있다.앞서 문재인 대통령은 지난 19일 청와대 국무회의를 통해 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 고용불안을 야기하는 일이 없도록 확실한 대책을 마련해주기 바란다"고 말했다.이동걸 산업은행 회장도 지난 18일 경남도청을 찾아 "인력 구조조정의 필요성은 없으며 노조와도 언제든 대화할 준비가 돼 있다"고 강조했다.또 산업은행과 현대중공업은 지난 8일 공동발표문을 통해 "대우조선해양 근로자들의 고용보장을 약속한다"고 밝혔다.대통령과 산업은행, 현대중공업 등이 나서 대우조선 매각으로 인해 우려되는 인적 구조조정은 없을 것이라고 노동자들과 시민사회를 다독이지만 현장은 이를 믿지 못하는 모양새이다.대우조선지회는 현대중공업이 대우조선을 인수합병 하게 되면 거제 경제는 파탄난다는 입장이다.(사진=대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위 제공)시민사회도 노조와 함께 보조를 맞추고 있다.'대우조선 매각 반대·지역경제 살리기 경남대책위'는 오는 22일 경남도의회에서 대우조선해양 매각 문제 진단 토론회를 연다.경남대책위 김정광 집행위원장은 "산업은행과 현대중공업의 공동발표문에서 6개 항목은 모두 단서조항이 붙어있는 말뿐인 약속"이라며 "정부와 산업은행에서는 지자체와 간담회 등을 하지만 실제 현장 조선소 노동자의 불안한 목소리는 듣고 있지 않다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003206706
2019.03.20.	디지털타임스	故 정주영 회장 18주기…凡 현대家 정몽구 회장 자택서 집결	 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 집결한다.20일 재계에 따르면 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 6시께부터 서울 한남동 정몽구 회장 자택에서 제사가 있을 예정이다. 정 명예회장의 제사는 2015년까지 서울 청운동에 있는 정 명예회장의 생전 자택에서 지내왔지만, 이후 2016년부터 정몽구 회장의 서울 한남동 자택으로 장소를 옮겼다.정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장, 그리고 장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석할 것으로 전해졌다. 막내동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 HDC 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 참석할 것으로 예상된다.범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.현대차그룹 경영진들도 매년 같은 날 선영 참배에 동참하고 있다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다.현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다. 한편 앞서 19일 저녁 울산 현대예술관에서 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.박정일기자 comja77@dt.co.kr1972년 10월 가와사키중공업 일행과 현대울산조선소 부지를 살피는 고(故) 아산 정주영(오른쪽). 1970년대는 우리나라 중화학 공업의 여명기로, 현대울산조선소 건설은 그 첫 발을 내디딘 역사적 사건이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002515430
2019.03.20.	연합뉴스	故 정주영 회장 18주기…정몽구 회장 자택에 범현대가 집결	 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 집결한다.    재계에 따르면 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 오후 6시께부터 서울 용산구 한남동 정몽구 회장 자택에서 제사가 진행될 예정이다.     정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장, 그리고 장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석할 것으로 전해졌다.    막내동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 HDC 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 참석할 것으로 예상된다.현대중공업그룹 경영진, 고 정주영 명예회장 선영 참배(서울=연합뉴스) 현대중공업그룹 권오갑 지주 부회장(앞줄 왼쪽 세번째)을 비롯한 경영진들이 정주영 창업자 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배하고 있다. 2019.3.17 [현대중공업 제공]    정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째로 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.    범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.    현대차그룹 경영진들도 매년 같은 날 선영 참배에 동참하고 있다.    권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다.    현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다.     한편, 앞서 19일 저녁 울산 현대예술관에서 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010705679
2019.03.20.	뉴시스	獨카르텔청장 "현대-대우조선 M&A, 불황 타개 목적만으론 안돼"	 유럽 경쟁당국의 핵심 관계자들이 현대중공업의 대우조선해양 인수 심사에 대해 다소 보수적인 견해를 잇따라 내놨다.'국가대표급 조선사'를 탄생시킬 양사의 기업결합에는 중국과 일본, 유럽연합(EU) 등 해외 경쟁당국의 승인이 필요한 만큼 유럽 당국들의 입장이 나왔다는 점에서 주목된다.안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시간) 베를린에서 김상조 공정거래위원장과 양자협의회를 마친 뒤 한국 기자들과 만나 양사간 합병을 묻는 질문에 "시장경제에서 합병을 통해 위기를 극복하는 방식은 진정한 해결책이 아니다"라며 "회사가 침체에 빠졌다고 해서 합병을 통해 회생시키려는 건 아니라고 본다"고 말했다.그는 이어 "합병을 통해 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그것보다 경쟁 기준을 침해하는지를 훨씬 더 엄격하게 보겠다"고 밝혔다.익명을 요구한 EU집행위원회 경쟁총국 고위 관계자 역시 지난 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 "합병을 하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 (회사측에서) 입증해야 한다"면서도 "그렇다 할지라도 단순히 회사 자체에 이익이 되기 때문에 합병을 하겠다는 논리는 안 된다. 결국 소비자에게 가는 타격이 얼마나 되는지를 중점적으로 보겠다"고 말했다. 세계적인 공급과잉 상태에 빠진 조선업의 침체 극복을 위해 '매머드급 조선사'를 만들어 경쟁력을 높이겠다는 게 금융위원회와 산업통상자원부 등 한국 정부의 논리다. 하지만 유럽 당국이 고개를 젓고 있는 셈이다.리카르도 카르도소(Ricardo Cardoso) 경쟁총국 대변인 역시 기자들에게 "가장 중요하게 보는 기준은 '소비자에게 가는 영향이 어떠한지'와 '경쟁이 계속 유지되는지' 등 두 가지"라며 "경쟁자(기업)가 중요한 게 아니라 경쟁이 중요하다"고 말했다. 생존을 위한 기업결합이라 할지라도 결국은 최종적으로 소비자 효용에 기여할 수 있다는 걸 입증해야 한다는 얘기다. 단순히 경쟁력을 높이겠단 식의 기업결합이라면 허용할 수 없다는 뜻이기도 하다. 특히 '소비자'에 해당하는 주요 선주(해운사)들은 EU 지역에 몰려 있다. 그만큼 향후 한국 조선업의 기업결합 심사가 결코 순탄치 않을 것으로 전망된다.앞서 김상조 위원장이 "어느 경쟁당국보다 한국 공정위가 가장 먼저 결론을 낼 것"이라며 "다른 당국들이 충분히 합리적이라고 판단할 수 있는 결론을 내려야 한다"고 언급한 것 역시 이와 연관돼 있다. 단순히 "우리의 국가대표 기업을 만들겠다"는 식의 접근이면 결코 해외 당국의 승인을 얻어낼 수 없다는 이야기다.한편 기업결합 심사는 기업들의 인수·합병이 이뤄졌을 경우 경쟁제한성이 발생하는지 여부, 즉 독과점이 생겨날 소지가 있는지를 따지는 절차다. 결합 이후 독과점이 형성될 것으로 판단되면 불허할 수 있다. 독점은 가격 상승을 유발해 궁극적으로 소비자 후생을 떨어뜨리기 때문이다.현대중공업과 대우조선해양은 세계 1, 2위 조선사다. 양사를 합친 세계 선박 수주 점유율은 21% 가량이지만 액화천연가스(LNG) 운반선은 양사가 합칠 경우 점유율이 60% 가까이 된다. 해외 경쟁당국들이 충분히 독과점 우려를 들어 불허할 수 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009123134
2019.03.21.	문화일보	< R&D로 위기 넘는다 >글로벌R&D센터 2021년 준공 4차혁명 핵심 스마트선박 선도	현대중공업은 세계 최초로 11만4000t급 LNG 추진 원유운반선을 건조해 지난해 7월 러시아 소브콤플로트사에 인도했다.  현대중공업 제공- ⑧ 현대중공업 ‘新기술 투자’판교에 미래산업 창출 본부 매출比 7%로 투자확대 추진  스마트선박시스템 최초 개발 자체 ‘통합솔루션’ 개선 지속 국제 황산화물 환경규제 대응 LNG추진선 시장 선점 계획현대중공업그룹은 기술을 최우선 가치로 두고 연구·개발(R&D) 역량 확보를 통해 시장을 선도하기 위해 전력을 다하고 있다. 스마트선박 기술력 강화에 적극 나서고, LNG 추진선박 시장을 선도한다는 계획이다. 또 경기 성남시 판교에 글로벌 R&D센터를 오는 2021년에 완공, 신기술 신사업 창출에도 적극 나선다. ◇스마트선박 경쟁력 강화 = 현대중공업그룹은 글로벌 기업과의 협력을 통해 4차 산업혁명 시대 조선·해운 산업의 핵심 기술로 평가되는 ‘스마트선박’ 기술을 발전시키는 데 힘쓰고 있다. 현대중공업그룹은 우선 자체 개발한 ‘통합 스마트선박 솔루션(Integrated Smartship Solution)’을 끊임없이 개선하고 있다. 이 시스템은 항해사의 숙련도와 경험에 따라 달라지는 항해 방법을 표준화하고 운항 정보의 실시간 수집·분석을 통해 운항 효율성과 안전성을 높인 게 특징이다. 현대중공업은 2011년 세계 최초로 스마트선박 시스템을 개발, 지금까지 300척이 넘는 선박에 탑재했다.이에 그치지 않고 지난해 글로벌 엔진업체 ‘WinGD’와 스마트선박 솔루션 개발 협력에 관한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이를 통해 현대중공업그룹 통합 스마트선박 솔루션과 WinGD의 엔진진단 솔루션을 통합, 상호 보완할 수 있는 시스템을 개발할 예정이다.◇2021년 글로벌 R&D센터 준공 = 현대중공업그룹은 R&D 역량을 강화하기 위해 글로벌 R&D센터를 건립할 예정이다. 성남시 판교 일대 2만3866㎡ 부지에 R&D센터를 짓는다. 글로벌 R&D센터는 지하 5층∼지상 19층, 연면적 약 16만5300㎡ 규모로 건설되며, 2021년 하반기 준공 예정이다.글로벌 R&D센터는 그룹의 제품 개발 관련 기초연구를 포함, 미래 신사업을 창출하는 신기술 확보에 중추적인 역할을 담당하게 된다. 또, 수도권 우수대학 및 외부기관과 공동 연구를 수행하며 스마트선박, 정보통신기술(ICT) 기반 서비스 등 각종 분야에서 혁신적인 기술 개발을 진행할 계획이다. 현대중공업그룹은 글로벌 R&D센터 건설과 더불어 R&D 투자를 확대하고 인력도 충원할 계획이다. 향후 매출액 대비 기술 개발 투자비중을 세계 선진기업 수준인 6∼7%까지 끌어올릴 예정이다. 이를 통해 경쟁국과의 기술 격차를 더욱 벌리고, 우수 인력 이탈을 방지한다는 구상이다.◇LNG 추진선박 시장 선도 = 높은 초기 투자비용에도 불구하고 LNG 추진선박에 대한 선사들의 관심이 점점 커지는 추세다. 국제해사기구(IMO)의 강화된 황산화물(SOx)규제가 2020년 본격 발효되기 때문이다.코앞으로 다가온 환경규제에 대응하기 위해 선사들은 스크러버(Scrubber) 탑재, 저유황유 사용, LNG 추진선박 발주 등 크게 3가지의 대안을 놓고 고민하고 있다. 특히 2025년 강력한 온실가스 배출규제인 에너지효율설계지수(EEDI) 3단계가 도입되면 LNG 추진선박으로의 전환이 더욱 가속화할 것으로 전망된다. 실제 LNG 추진선박에 대한 선주들의 관심은 최근 폭발적으로 늘어나고 있다. 국제조선해양기자재박람회(SMM)에서 발표된 ‘해사 산업 보고서(Maritime Industry Report)’에 따르면, 글로벌 선주사 10곳 중 4곳 이상(44%)이 신규 발주 시 LNG 추진선박을 고려하고 있는 것으로 나타났다. 세계 최대 선급회사 영국 로이드(Lloyd) 선급 역시 2025년까지 최대 1962척의 LNG 연료추진선이 건조될 것으로 전망한 바 있다.현대삼호중공업은 지난해 말 H-Line으로부터 18만t급 LNG 추진 벌크선 2척에 대한 건조 계약을 체결했다. 이는 세계 최초로 발주된 LNG 추진 대형 벌크선으로, 현대중공업그룹은 이번 수주를 포함해 원유운반선, 초대형 컨테이너선 등 다양한 선종에서 LNG 추진선박을 세계 최초로 수주하며 LNG 추진선박 시장을 만들어나가고 있다.현대중공업그룹은 지금까지 11만4000t급 원유운반선 9척, 1만5000TEU(컨테이너선 적재 용량 단위, 길이 20피트 컨테이너박스 1개 크기가 기준)급 컨테이너선 6척, 18만t급 벌크선 2척, 5만t급 소형 벌크선 1척 등 총 18척, 16억 달러 규모의 LNG 추진선박을 수주했다. 세계에서 가장 많은 LNG 추진선박 수주실적이다. 지난해에만 총 11척, 12억 달러의 LNG 추진선박을 수주했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002385229
2019.03.21.	아시아경제신문	현대건설기계, 제품군·유통망 확대 "북미 시장 공략 수위 높인다"	 현대중공업그룹 계열사인 현대건설기계가 소형 건설 장비로 북미시장 공략에 나선다.최근 국내 1위 농기계 기업인 대동공업과 제휴를 통해 해외 진출 제품군을 확대한 데 이어 유통 네트워크를 넓혀 건설기계 선진 시장인 북미 시장의 공략 수위를 높인다는 계획이다.다만 현재 북미 건설시장은 두산밥캣이 50년 이상 소형 건설 장비 강자로 자리매김하고 있어 시장 진출에 어려움이 예상된다.21일 관련 업계에 따르면 현대건설기계는 최근 북미 공인 대리점으로 어스무버스(Earthmovers)를 추가, 유통망을 넓혔다.지난 2013년에 세워진 어스무버스는 최근 건설장비업체연합회(National Equipment Dealers, NED)에 가입하고 성장 기반을 다지고 있다.하워드 아벨 어스무버스 총책임자는 "우리는 현대건설기계를 대표해 공식 판매에 나선다"면서 "북미 지역에서 시장 지위를 확대할 수 있도록 도울 것"이라고 밝혔다.현대건설기계는 이번에 추가한 공인 대리점을 포함해 현재 150개가 넘는 지역에서 70개 이상의 딜러사를 운영 중이다. 주로 현대 굴삭기, 휠 로더, 압축 롤러 및 기타 건설 장비의 전체 ??제품군을 판매 및 서비스를 제공하고 있다.업계에서는 현대건설기계가 이번 유통망 확대를 바탕으로 북미 시장을 확대 진출할 것으로 보고 있다. 그동안 현대건설기계는 북미 시장 제품군 확보와 영업력 강화에 공을 들여왔다.최근에는 국내 1위 농기계업체인 대동공업과 손잡고 제품 라인업 확대와 매출 증대에 나섰다.양사는 '스키드로더 공동개발 및 주문자상표부착생산(OEM) 계약'을 체결하고 스키드로더와 트랙로더 5종을 2020년까지 공동 개발하며, 대동공업은 현대건설기계 스키드로더 5종을 향후 10년간 OEM 방식으로 생산, 공동 판매하기로 했다.스키드로더와 트랙로더는 소형 장비로 주로 건설 현장이나 농촌 지역에서 골재와 흙, 풀더미 등을 운반할 때 많이 사용한다. 이들 장비는 북미시장에서만 연간 9만대, 약 3조원 규모의 시장을 형성하고 있으며 최근 5년간 연평균 약 5% 성장하는 등 빠른 성장세를 보이고 있다.현대건설기계는 "이번 계약으로 향후 10년 동안 최대 8000대 규모의 스키드로더를 판매할 계획"이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004434130
2019.03.21.	연합뉴스	현대중공업, 중형 컨테이너선 3척 수주	(서울=연합뉴스) 현대중공업그룹이 총 1천200억원 규모의 중형 컨테이너선 3척을 수주했다고 21일 밝혔다.    현대중공업그룹 계열사 현대미포조선은 최근 아시아 지역 선사와 2천500TEU(1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개)급 컨테이너선(사진) 3척에 대한 건조 계약을 체결했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010708858
2019.03.20.	조선비즈	獨 카르텔청장 "현중·대우조선, 합병 통한 위기극복은 해결책 아니다"	"돈 못 번다고 합병승인 안 해줘…소비자이익 증대가 목표" 현대중공업(009540)과 대우조선해양(042660)의 인수합병(M&A)이 공정거래위원회의 기업결합 심사를 통과하더라도 유럽연합(EU)을 비롯한 해외 경쟁당국의 기업결합 심사 문턱을 넘기가 쉽지 않아 보인다. 해외 경쟁당국 기업결합 심사는 양사의 합병을 통해 소비자들이 어떤 혜택을 받는 지를 입증하는 것이 관건이 될 전망이다. 안드레아스 문트(가운데) 독일 연방카르텔청장이 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 인터뷰를 하고 있다. /공정거래위원회 제공안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) "현대중공업의 대우조선해양 M&A는 불황을 탈피하기 위한 구조조정 케이스로 보는데, 합병으로 기업이 도산하는 것을 피할 수 있다 하더라도 경쟁과 관련된 기준을 침해하는 지 훨씬 더 엄격하게 심사한다"고 말했다. 그는 김상조 공정거래위원장과의 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 "사실 시장경제에서는 좋지 않은 기업이 합병을 통해 위기를 극복하더라도 진정한 해결책이 되는 것은 아니다"며 "합병을 통해서 회생을 꾀하는 것은 아니라고 생각한다"며 이같이 말했다. 결국, EU에 속한 국가들의 경쟁당국이나 유럽연합 경쟁당국 집행위원회(EC) 등은 기업의 도산을 막기 위한 M&A라 하더라도 궁극적으로는 소비자 후생이 개선되는 지를 중점적으로 살펴보겠다는 의미다. EC 고위 관계자도 "단순히 돈을 못벌고 힘들다는 이유로 합병을 승인해주지 않으며 합병시 충족시켜야 할 엄격한 기준이 있다"고 했다. 그는 "경쟁당국의 유일한 목표는 소비자 이익을 증대시키는 것"이라며 "합병을 했을 때, 합병을 하지 않았을 때 양쪽 케이스에서 소비자들이 어떤 이익 또는 불이익을 보는지 비교해서 더 나은 방향을 도출한다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429542
2019.03.20.	뉴스1	故 정주영 명예회장 18주기…'현대家' 정몽구 회장 자택으로 집결	 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범 현대가가 20일 한자리에 모였다. 지난해 8월 고 변중석 여사의 9주기 이후 7개월여 만이다.고(故) 정주영 명예회장의 18주기는 이날 오후 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 치렀다. 정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째로 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.지난해에 이어 올해도 제주(祭主)를 맡은 정몽구 회장은 실내에 머무르며 취재진 앞에 모습을 드러내지 않았다. 이날 오후 7시 제사를 앞두고 오후 6시 15분부터 범현대 친인척들이 속속 참석을 위해 도착했다. 정몽준 아산재단 이사장의 장남 정기선 현대중공업 부사장은 6시 15분 가장 먼저 도착했다. 이후 6시 19분과 6시 30분에는 정지선 현대박화점그룹 회장과 정교선 현대박화점그룹 부회장이 각각 현장에 도착했다. 정주영 명예회장의 7남 정몽윤 현대해상 회장은 6시 34분에 가족들과 함께 입장했고, 6시 40분에는 정대선 현대BS&C 사장과 노현정 전 아나운서 부부가 같은차를 타고 도착했다. 정몽준 이사장은 6시 40분쯤 홀로 모습을 드러냈다. 정 이사장의 아내 김영명씨는 정 이사장보다 앞서 6시 25분 현장에 도착했고, 6시 33분에는 정 이사장의 장녀 정남이씨가 입장했다. 지난해 선영 참배로 대체한 현정은 현대그룹 회장은 이날 취재진이 몰려 있는 정문 앞으로 모습을 드러내지 않고 주차장을 통해 입장한 것으로 전해졌다.이들은 제네시스, 카니발, 팰리세이드 등 현대·기아차의 차량을 타고 왔다. 대개 검은색 양복을 입고 제사에 참석했으며, 며느리들은 한복 차림이었다. 이날 정 명예회장의 18주기에는 정몽구 현대자동차그룹 회장을 비롯해 정몽준 현대아산 이사장, 현정은 현대그룹 회장, 정의선 현대차 부회장, 정몽윤 현대해상 회장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정기선 현대중공업 전무, 정상영 KCC명예회장, 정몽원 한라그룹 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장 등 범현대가 50여 명이 참석했다.한편, 기일인 21일 오전에는 경기도 하남시 창우동에 위치한 고인의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대차그룹 경영진들도 해마다 동참하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003892805
2019.03.20.	데일리안	범현대家, 고 정주영 18주기 맞아 정몽구 회장 자택 집결	범현대가 주요 인물들이 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다. 왼쪽부터 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정지현 현대백화점그룹 회장, 정대선 현대비에스앤씨 회장-노현정 부부. ⓒ연합뉴스정몽준, 정몽윤, 정지선, 현정은 등 일가 50여명 참석고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 기일 하루 전인 20일 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모였다.이날 오후 7시에 진행된 정 명예회장의 18주기 제사에 앞서 정기선 현대중공업 부사장이 오후 6시 16분 가장 먼저 도착했다. 정 부사장은 정 명예회장의 5남 정몽준 아산재단 이사장의 장남이다.이어 정몽근 현대백화점 명예회장의 장남인 정지선 현대백화점그룹 회장이 도착했고, 오후 6시 30분을 전후로 한라그룹 계열의 엠티인더스트리를 이끄는 정몽국 회장, 정교선 현대백화점 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽진 KCC 회장이 줄이어 모습을 드러냈다.그 뒤로는 정몽훈 성우전자 회장, 정몽준 아산재단 이사장이 도착했고, 정대선 현대비에스앤씨 사장도 부인인 노현정 전 아나운서와 함께 정몽구 회장의 자택으로 들어섰다.제사 시간이 임박한 오후 6시 50분을 전후로 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽원 한라 회장이 모습을 드러냈고, 정몽용 성우홀딩스 회장을 마지막으로 범현대가 주요 인물들이 모두 도착했다.정 명예회장의 며느리인 현정은 현대그룹 회장은 취재진이 몰린 정문 대신 주차장을 통해 입장한 것으로 전해졌다. 이날 약 50여명의 범현대가 사람들이 제사에 참석했다. 기일인 21일 오전에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행된다.옛 현대그룹에서 분리된 주요 기업들도 정 명예회장을 추억하며 음악회, 선영 참배 등으로 18주기를 맞는다.권오갑 현대중공업지주 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진은 정 명예회장의 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배했다. 울산 현대예술관에서는 지난 19일 저녁 울산대학교와 USP챔버오케스트라의 주관으로 ‘정주영 창업자 18주기 추모음악회’를 열었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002318016
2019.03.20.	MoneyToday	이해찬 "군산형 일자리 검토…새만금 공항도 최대 지원"	 [[the300]전라북도 예산정책협의회…"일자리 만들기 중요, 당에서 적극 검토할 것"]이해찬 더불어민주당 대표(가운데)가 20일 전북 전주시 국민연금공단에서 열린 2019 더불어민주당·전라북도 예산정책협의회에 참석해 발언을 하고 있다./사진=뉴스1이해찬 더불어민주당 대표가 전북을 찾아 군산 등 어려움을 겪는 지역 경제 활성화를 위한 전폭적인 지원을 강조했다. 군산형 일자리 검토는 물론 최근 예비타당성조사가 면제된 새만금국제공항의 조기 착공을 위해 당이 노력하겠다고도 밝혔다. 이 대표는 20일 오전 전북 전주 국민연금공단본부에서 열린 '전라북도 예산정책협의회'에서 "전북에서 여러분들이 가장 숙원했던 새만금국제공항을 예비타당성조사 면제로 신속 건설할 수 있도록 결정한 게 반가운 소식일 것"이라며 "새만금 사업이 속도감 있게 전개되고 공항도 가능한 한 빨리 착공할 수 있도록 당이 최대한 지원하겠다"고 말했다.이 대표는 현대중공업 군산조선소와 한국GM 군산공장의 가동 중단과 폐쇄 등으로 나빠진 지역 경제를 언급하며 "조선산업이 어려워서 현대중공업이 공장을 폐쇄했는데 (지금) 3년치 이상 물량이 확보돼 조선산업이 다시 호황으로 들어가는 초입에 와있다"며 "가을쯤 되면 눈에 띄게 수요가 많이 보일 텐데 군산 조선산업과 관계된 부분을 어떻게 재가동할 것인지에 전라북도, 정부, 당이 관심을 갖고 임하겠다"고 말했다. 또 이 대표는 "군산형 일자리를 어떻게 만들 것인지 아주 적극적인 검토를 당에서 시작하겠다"며 "정부와 지방자치단체가 간접지원을 통해 임금이 좀 낮더라도 실질 가처분소득이 높은 일자리를 만드는 것이 매우 중요하다"고 말했다. 송하진 전북지사는 "새만금 공항이 들어서면 개발공사와 함께 새만금 신항만, 철도 등 세 가지가 갖춰져야 한다"며 "전북 상생형 일자리 모델과 함께 서남대 폐쇄에 따른 공공의료대학원 설립 문제도 각별히 챙겨달라"고 당 지도부에 요청했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004191341
2019.03.20.	헤럴드경제	유럽 경쟁당국 “현대重-대우조선 같은 구조조정 합병, 진정한 해결책 아냐”	 ‘현대중공업-대우조선해양’ 인수ㆍ합병(M&A) 심사를 맡게 될 유럽 경쟁당국 관계자들은 “시장경제에서 합병은 위기를 극복할 수 있는 진정한 해결책이 아니다”고 말했다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) 베를린 시내에서 한국 기자들과 가진 인터뷰에서 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “침체ㆍ불황에 빠진 기업이 회생을 위해 합병을 하는 건 맞지 않다고 생각한다”며 이같이 말했다. 그는 가정을 전제로 말하기는 어렵다면서도 “도산 위험까지 처한 기업이 합병을 통해 어려움을 피할 수 있다고 해도 결국 경쟁성을 침해하는지 여부를 살펴본다”고 말했다. 그는 “유럽에선 이를 불황 탈피를 위한 ‘구조조정 합병’이라고 일컫는다”며 “일반 기업결합 심사 기준보다 엄격한 기준을 적용해 판단한다”고 설명했다. 익명을 요구한 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국의 핵심 관계자도 지난 11일 오후(현지시각) 벨기에 브뤼셀 EU본부에서 한국 기자들과 만나 “기업 서바이브(생존)을 위한 툴박스(잣대)가 따로 있다”고 답했다. 그는 “만약 합병하지 않았을 경우 한 회사가 부도나고, 그 결과 소비자에게 큰 타격을 주는지 살펴본다”며 “회사가 직접 합병하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 제시해야 한다”고 말했다. 다만 “회사 측이 제시한 증거를 매우 엄격하게 본다”고 단서를 달았다.생존을 위한 합병에는 엄격한 잣대를 적용한다는 설명이었다. 다른 한편으로는 현대중공업 측이 유럽 경쟁당국을 설득할 실마리가 제시된 셈이다. 합병을 하지 못할 경우 회사가 어려움에 빠질 수 있고, 결국 유럽 선주들 이익에 악영향을 미칠 수 있다는 것을 입증해야 한다. 대우조선해양은 지난해 영업이익이 1조원을 넘기는 등 2년 연속으로 흑자를 내고 있지만 지난 20년 동안 산업은행 관리 아래 13조7000억원의 공적자금을 수혈받았다. 현대중공업이 인수를 결정한 배경도 3강 체제 존속으로는 조선 경쟁력 회복이 어렵다는 판단에서다.EU 핵심 관계자는 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “소비자 관점에서 합병 허가ㆍ불허 경우를 비교한 후 더 나은 케이스를 택한다”며 “소비자 영향과 경쟁 유지 여부, 두 가지를 가장 중요하게 생각한다”고 말했다. 그가 말한 ‘소비자’에는 1차적으로 배를 구입하는 선주가 포함된다.그는 소비자 영향 판단 기준에 대해 “세계적인 시장과 로컬 시장 둘 다 살펴본다”고 말했다. 그는 “대형 합병의 경우 EU뿐만 아니라 한국, 일본 미국 등 경쟁당국의 심사도 받게 된다”며 “여러 국가서 협력해 어떤 좋은 솔루션을 찾을 수 있을지 대화를 진행한다”고 말했다.기업결합 심사기간을 묻는 질문에 대해선 130일 이상도 걸릴 수 있다고 답했다. 그는 “1단계 심사를 바로 통과하면 근무일 기준 25일, 솔루션이 필요하면 35일이 소요된다”며 “1단계에서 끝나지 않고 2단계로 넘어갈 경우 중점적으로 검토하게 돼 90일 또는 120일~130일이 걸린다”고 말했다. 이어 “많은 회사들이 공식 절차에 들어가기 6개월 이전에 미리 만나 토론, 준비 과정을 거친다”고 덧붙였다.지난 8일 산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 현대중공업은 국내뿐만 아니라 EU와 중국, 일본 등 전세계 30여개 경쟁당국의 기업결합 심사를 앞두고 있다. 특히 유럽 각국에는 주요 선주들의 본거지가 있는 만큼 EU 경쟁당국의 결합 심사는 합병 성사를 가를 핵심 관문으로 꼽힌다. 세계 1, 2위 조선사 간 합병인 만큼 유럽 경쟁당국이 경쟁 문제, 선주들의 이해관계, 독과점 문제 등을 엄격히 따질 것으로 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001512394
2019.03.20.	뉴시스	獨카르텔청장 "현대-대우조선 M&A, 불황 타개 목적만으론 안돼"	 유럽 경쟁당국의 핵심 관계자들이 현대중공업의 대우조선해양 인수 심사에 대해 다소 보수적인 견해를 잇따라 내놨다.'국가대표급 조선사'를 탄생시킬 양사의 기업결합에는 중국과 일본, 유럽연합(EU) 등 해외 경쟁당국의 승인이 필요한 만큼 유럽 당국들의 입장이 나왔다는 점에서 주목된다.안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시간) 베를린에서 김상조 공정거래위원장과 양자협의회를 마친 뒤 한국 기자들과 만나 양사간 합병을 묻는 질문에 "시장경제에서 합병을 통해 위기를 극복하는 방식은 진정한 해결책이 아니다"라며 "회사가 침체에 빠졌다고 해서 합병을 통해 회생시키려는 건 아니라고 본다"고 말했다.그는 이어 "합병을 통해 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그것보다 경쟁 기준을 침해하는지를 훨씬 더 엄격하게 보겠다"고 밝혔다.익명을 요구한 EU집행위원회 경쟁총국 고위 관계자 역시 지난 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 "합병을 하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 (회사측에서) 입증해야 한다"면서도 "그렇다 할지라도 단순히 회사 자체에 이익이 되기 때문에 합병을 하겠다는 논리는 안 된다. 결국 소비자에게 가는 타격이 얼마나 되는지를 중점적으로 보겠다"고 말했다. 세계적인 공급과잉 상태에 빠진 조선업의 침체 극복을 위해 '매머드급 조선사'를 만들어 경쟁력을 높이겠다는 게 금융위원회와 산업통상자원부 등 한국 정부의 논리다. 하지만 유럽 당국이 고개를 젓고 있는 셈이다.리카르도 카르도소(Ricardo Cardoso) 경쟁총국 대변인 역시 기자들에게 "가장 중요하게 보는 기준은 '소비자에게 가는 영향이 어떠한지'와 '경쟁이 계속 유지되는지' 등 두 가지"라며 "경쟁자(기업)가 중요한 게 아니라 경쟁이 중요하다"고 말했다. 생존을 위한 기업결합이라 할지라도 결국은 최종적으로 소비자 효용에 기여할 수 있다는 걸 입증해야 한다는 얘기다. 단순히 경쟁력을 높이겠단 식의 기업결합이라면 허용할 수 없다는 뜻이기도 하다. 특히 '소비자'에 해당하는 주요 선주(해운사)들은 EU 지역에 몰려 있다. 그만큼 향후 한국 조선업의 기업결합 심사가 결코 순탄치 않을 것으로 전망된다.앞서 김상조 위원장이 "어느 경쟁당국보다 한국 공정위가 가장 먼저 결론을 낼 것"이라며 "다른 당국들이 충분히 합리적이라고 판단할 수 있는 결론을 내려야 한다"고 언급한 것 역시 이와 연관돼 있다. 단순히 "우리의 국가대표 기업을 만들겠다"는 식의 접근이면 결코 해외 당국의 승인을 얻어낼 수 없다는 이야기다.한편 기업결합 심사는 기업들의 인수·합병이 이뤄졌을 경우 경쟁제한성이 발생하는지 여부, 즉 독과점이 생겨날 소지가 있는지를 따지는 절차다. 결합 이후 독과점이 형성될 것으로 판단되면 불허할 수 있다. 독점은 가격 상승을 유발해 궁극적으로 소비자 후생을 떨어뜨리기 때문이다.현대중공업과 대우조선해양은 세계 1, 2위 조선사다. 양사를 합친 세계 선박 수주 점유율은 21% 가량이지만 액화천연가스(LNG) 운반선은 양사가 합칠 경우 점유율이 60% 가까이 된다. 해외 경쟁당국들이 충분히 독과점 우려를 들어 불허할 수 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009123134
2019.03.20.	헤럴드경제	“현대重·대우조선 합병, 해결책 아냐”	‘M&A 심사’ 유럽 경쟁당국 의중은“소비자들에 이익기여 엄격 심사합병해야 생존 가능 증거내놔야”현대重에 되레 설득 실마리 제시 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(가운데)이 15일(현지시각) 베를린 시내에서 한국 기자들과 만나 질문에 답변을 하고 있다. [공정거래위원회 제공]‘현대중공업-대우조선해양’ 인수ㆍ합병(M&A) 심사를 맡게 될 유럽 경쟁당국 관계자들은 “시장경제에서 합병은 위기를 극복할 수 있는 진정한 해결책이 아니다”고 말했다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) 베를린 시내에서 한국 기자들과 가진 인터뷰에서 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “침체ㆍ불황에 빠진 기업이 회생을 위해 합병을 하는 건 맞지 않다고 생각한다”며 이같이 말했다. 그는 가정을 전제로 말하기는 어렵다면서도 “도산 위험까지 처한 기업이 합병을 통해 어려움을 피할 수 있다고 해도 결국 경쟁성을 침해하는지 여부를 살펴본다”고 말했다. 그는 “유럽에선 이를 불황 탈피를 위한 ‘구조조정 합병’이라고 일컫는다”며 “일반 기업결합 심사 기준보다 엄격한 기준을 적용해 판단한다”고 설명했다. 익명을 요구한 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국의 핵심 관계자도 지난 11일 오후(현지시각) 벨기에 브뤼셀 EU본부에서 한국 기자들과 만나 “기업 서바이브(생존)을 위한 툴박스(잣대)가 따로 있다”고 답했다. 그는 “만약 합병하지 않았을 경우 한 회사가 부도나고, 그 결과 소비자에게 큰 타격을 주는지 살펴본다”며 “회사가 직접 합병하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 제시해야 한다”고 말했다. 다만 “회사 측이 제시한 증거를 매우 엄격하게 본다”고 단서를 달았다.생존을 위한 합병에는 엄격한 잣대를 적용한다는 설명이었다. 다른 한편으로는 현대중공업 측이 유럽 경쟁당국을 설득할 실마리가 제시된 셈이다. 합병을 하지 못할 경우 회사가 어려움에 빠질 수 있고, 결국 유럽 선주들 이익에 악영향을 미칠 수 있다는 것을 입증해야 한다. 대우조선해양은 지난해 영업이익이 1조원을 넘기는 등 2년 연속으로 흑자를 내고 있지만 지난 20년 동안 산업은행 관리 아래 13조7000억원의 공적자금을 수혈받았다. 현대중공업이 인수를 결정한 배경도 3강 체제 존속으로는 조선 경쟁력 회복이 어렵다는 판단에서다.EU 핵심 관계자는 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “소비자 관점에서 합병 허가ㆍ불허 경우를 비교한 후 더 나은 케이스를 택한다”며 “소비자 영향과 경쟁 유지 여부, 두 가지를 가장 중요하게 생각한다”고 말했다. 그가 말한 ‘소비자’에는 1차적으로 배를 구입하는 선주가 포함된다. 기업결합 심사기간은 130일 이상도 걸릴 수 있다고 답했다. 지난 8일 산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 현대중공업은 국내뿐만 아니라 EU와 중국, 일본 등 전세계 30여개 경쟁당국의 기업결합 심사를 앞두고 있다. 특히 유럽 각국에는 주요 선주들의 본거지가 있는 만큼 EU 경쟁당국의 결합 심사는 합병 성사를 가를 핵심 관문으로 꼽힌다. 세계 1, 2위 조선사 간 합병인 만큼 유럽 경쟁당국이 경쟁 문제, 선주들의 이해관계, 독과점 문제 등을 엄격히 따질 것으로 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001512567
2019.03.20.	조선비즈	獨 카르텔청장 "현중·대우조선, 합병 통한 위기극복은 해결책 아니다"	"돈 못 번다고 합병승인 안 해줘…소비자이익 증대가 목표" 현대중공업(009540)과 대우조선해양(042660)의 인수합병(M&A)이 공정거래위원회의 기업결합 심사를 통과하더라도 유럽연합(EU)을 비롯한 해외 경쟁당국의 기업결합 심사 문턱을 넘기가 쉽지 않아 보인다. 해외 경쟁당국 기업결합 심사는 양사의 합병을 통해 소비자들이 어떤 혜택을 받는 지를 입증하는 것이 관건이 될 전망이다. 안드레아스 문트(가운데) 독일 연방카르텔청장이 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 인터뷰를 하고 있다. /공정거래위원회 제공안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) "현대중공업의 대우조선해양 M&A는 불황을 탈피하기 위한 구조조정 케이스로 보는데, 합병으로 기업이 도산하는 것을 피할 수 있다 하더라도 경쟁과 관련된 기준을 침해하는 지 훨씬 더 엄격하게 심사한다"고 말했다. 그는 김상조 공정거래위원장과의 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 "사실 시장경제에서는 좋지 않은 기업이 합병을 통해 위기를 극복하더라도 진정한 해결책이 되는 것은 아니다"며 "합병을 통해서 회생을 꾀하는 것은 아니라고 생각한다"며 이같이 말했다. 결국, EU에 속한 국가들의 경쟁당국이나 유럽연합 경쟁당국 집행위원회(EC) 등은 기업의 도산을 막기 위한 M&A라 하더라도 궁극적으로는 소비자 후생이 개선되는 지를 중점적으로 살펴보겠다는 의미다. EC 고위 관계자도 "단순히 돈을 못벌고 힘들다는 이유로 합병을 승인해주지 않으며 합병시 충족시켜야 할 엄격한 기준이 있다"고 했다. 그는 "경쟁당국의 유일한 목표는 소비자 이익을 증대시키는 것"이라며 "합병을 했을 때, 합병을 하지 않았을 때 양쪽 케이스에서 소비자들이 어떤 이익 또는 불이익을 보는지 비교해서 더 나은 방향을 도출한다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429542
2019.03.21.	뉴스1	현대건기, 미국서 대기정화법 위반 민사소송 피소	 현대중공업그룹 계열사인 현대건설기계가 미국에서 배기가스 배출 기준에 맞지 않는 엔진을 판매한 혐의로 형사소송에 이어 민사소송에 피소됐다. 21일 업계에 따르면 미 법무부는 지난 15일 현대건설기계 미국법인(HCEA's)과 현대중공업이 미국 내 대기정화법(Clean Air Act)을 위반했다며 민사소송을 제기했다. 현대건설기계는 지난 2017년 4월 현대중공업으로부터 분사했으며 HCEA's는 현대건설기계가 지분을 100% 보유한 자회사다.미 법무부는 HCEA's가 미국 내 배기가스 배출 기준이 변경돼 기존 엔진의 도입이 어려워질 것으로 판단하고 사전에 구형 엔진을 구입해 비축해 두는 방식으로 지난 2012년부터 2015년까지 인증받지 않은 엔진과 이 엔진들이 탑재된 장비를 수입, 판매했다고 지적했다. 더불어 미 법무부는 HCEA's가 엔진을 변환하는 기간에 규정을 준수하지 못하는 엔진을 일정량 수입할 수 있도록 허용한 미 환경보호국(Environmental Protection Agency, EPA)의 '이행 프로그램'(transition program)에 참여했지만 허용된 수를 초과해 수입하거나 관련 규정을 준수하지 않았다고 보고 있다. 심지어 HCEA's는 자신들이 고용한 컨설턴트가 규제를 초과하는 엔진을 지속해서 수입하면 벌금을 받을 수 있다고 충고했음에도 이를 무시하고 장비의 수입과 판매를 계속했다. 또 HCEA's의 북미 판매 담당은 직원들에게 단속을 피할 수 있는 전략을 제안하는 이메일을 보내기도 했다.  미 법무부는 법원에 HCEA's가 규제에 맞지 않게 판매한 엔진과 이 엔진들이 탑재된 장비에 대해 1대당 최대 3만7500달러의 벌금을 청구했다. 현재 현대건설기계 측은 해당 기간 내 미국지역에서 판매된 엔진 대수와 배출기준을 위반한 엔진 대수를 묻는 질문에 "공개하기 어렵다"며 답변을 피했다.다만, 2013년 6월 HCEA's은 내부적인 검토를 통해 민사소송이 제기되면 최대 6700만달러(약 753억원)의 벌금을 질 수 있다고 판단했다. 다만  2013년 6월 이후 추가적으로 판매된 엔진 등을 고려할 때 벌금 액수는 더 늘어날 수 있을 것으로 보인다. 이에 대해 한 외신은 현대건설기계가 '민사상의 무거운 벌금에 직면했다'( face hefty civil fines)고 표현했다.현대건설기계 측은 새롭게 진행되는 민사소송에 대해 "공식적으로 소장을 송달받지 못한 상태로 현시점에서 이와 관련해 언급하는 것은 적절치 않다"고 밝혔다. 앞서 현대건설기계는 같은 혐의로 형사소송에 피소돼 지난해 11월 195만달러의 벌금을 부과받은 바 있다. 당시 현대건설기계는 "관련 규정에 대한 오해와 실수로 이런 문제가 발생한 것이 대해 유감스럽게 생각한다"라며 "현재는 배출 기준을 충족해, 향후 미국 수출의 영향은 없을 것이다"라고 해명한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003893297
2019.03.21.	inews24.com	故 정주영 회장 18주기…범현대 일가 한자리에	 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 한자리에 모여 고인을 기렸다. 이들은 정 명예회장 기일 전날인 지난 20일 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 제사를 지낸 데 이어 21일 고인의 선영을 참배했다.이날 재계에 따르면 범(汎)현대 일가가 지난 20일 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아  정몽구 회장 자택에서 제사를 지냈다. 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 현정은 현대그룹 회장 등 50여명이 이 자리에 참석했다.범현대 일가가 정주영 회장 18주기를 맞아 한자리에 모였다. [뉴시스]정의선 현대차그룹 수석부회장, 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장도 참석했다. 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장 등도 모습을 보였다.범 현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다. 이들은 지난 2015년까지 정 명예회장이 생전에 지내던 서울 종로구 청운동 자택에 모여 제사를 지냈다. 2016년부터는 정 명예회장의 차남인 정몽구 회장의 자택에서 제사를 지내고 있다.이날 오전에는 경기도 하남시 창우동에 위치한 고인의 선영 참배가 진행된다. 참배에는 현대자동차그룹 임원진도 함께 한다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일, 현정은 현대그룹 회장은 사장단 및 임직원 50여명과 함께 지난 20일 각각 선영을 찾았다.아울러 범 현대가 그룹은 사내 행사를 통해 창업자의 정신을 돌아보는 시간도 갖는다. 현대중공업 임직원들은 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이다. 또, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다는 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000485625
2019.03.21.	문화일보	故 정주영 현대그룹 명예회장 18주기… 汎현대가 한자리	고 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 20일 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 한자리에 모였다. 현대가 가족들은 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 6시쯤부터 서울 한남동 정몽구 회장 자택에 모여 제사를 지냈다. 이날 제사에는 정 명예회장의 아들 정몽구 회장을 비롯해 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장이 참석했다. 이와 함께 정몽구 회장의 장남인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장을 필두로 현대가 3세인 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서 등이 자리를 함께했다. 고인의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정몽용 현대성우홀딩스 회장 등도 모습을 보였다.현대가 가족들이 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다. 또 정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째로 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다. 범현대 일가는 기일인 21일 경기 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002385352
2019.03.20.	노컷뉴스	대통령·산업은행장 설득에도 대우조선 투쟁 '계속'	(사진=금속노조 대우조선지회 제공)정부가 현대중공업의 대우조선해양 인수 문제에서 구조조정은 없을 것이라고 대우조선 노동자들을 설득하고 있지만 여전히 불안감을 호소하며 투쟁을 이어가고 있다.금속노조 대우조선지회는 정부와 산업은행의 설득에도 오는 4월로 예정돼 있는 현대중공업 실사단을 저지하며 투쟁강도를 높이겠다는 입장이다.대우조선지회 하태준 정책실장은 20일 노컷뉴스와의 통화에서 "실사단을 저지하기 위해 거제 대우조선해양 6개 출입문을 막는 연습을 하고 있다"며 "실제로 지난 19일에도 산업은행 최대현 부행장 등을 들어오지 못하도록 막아 산업은행 관계자들은 되돌아갔다"고 밝혔다.대우조선해양 매각은 산업은행이 지난 8일 현대중공업과 대우조선 본계약 체결한 데 이어 오는 4월 현대중공업의 거제 조선소 실사를 비롯해 앞으로 국내·외 기업결합심사 등의 절차를 거쳐야 한다.대우조선지회는 이를 저지하기 위해 시민사회와 함께 이날 오후 거제에서 대우조선 매각 반대 집회를 열고 오는 22일에는 대정부 항의 차원에서 청와대 상경투쟁을 계획하고 있다.앞서 문재인 대통령은 지난 19일 청와대 국무회의를 통해 "현대중공업의 대우조선해양 인수로 고용불안을 야기하는 일이 없도록 확실한 대책을 마련해주기 바란다"고 말했다.이동걸 산업은행 회장도 지난 18일 경남도청을 찾아 "인력 구조조정의 필요성은 없으며 노조와도 언제든 대화할 준비가 돼 있다"고 강조했다.또 산업은행과 현대중공업은 지난 8일 공동발표문을 통해 "대우조선해양 근로자들의 고용보장을 약속한다"고 밝혔다.대통령과 산업은행, 현대중공업 등이 나서 대우조선 매각으로 인해 우려되는 인적 구조조정은 없을 것이라고 노동자들과 시민사회를 다독이지만 현장은 이를 믿지 못하는 모양새이다.대우조선지회는 현대중공업이 대우조선을 인수합병 하게 되면 거제 경제는 파탄난다는 입장이다.(사진=대우조선 매각반대 지역경제살리기 경남대책위 제공)시민사회도 노조와 함께 보조를 맞추고 있다.'대우조선 매각 반대·지역경제 살리기 경남대책위'는 오는 22일 경남도의회에서 대우조선해양 매각 문제 진단 토론회를 연다.경남대책위 김정광 집행위원장은 "산업은행과 현대중공업의 공동발표문에서 6개 항목은 모두 단서조항이 붙어있는 말뿐인 약속"이라며 "정부와 산업은행에서는 지자체와 간담회 등을 하지만 실제 현장 조선소 노동자의 불안한 목소리는 듣고 있지 않다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003206706
2019.03.20.	뉴시스	경남상의협의회, 대우조선 관련 공동 발표문 약속 이행 촉구	 경남 창원상공회의소 전경.2019.03.20.(사진=뉴시스 자료사진) photo@newsis.com【창원=뉴시스】 홍정명 기자 = 경남상공회의소협의회(회장 한철수·창원상의 회장)는 20일 대우조선해양 인수 본계약 체결과 관련해 산업은행과 현대중공업그룹 측에 공동 발표문 약속 이행과 구체적인 실행 방안의 조속한 마련을 촉구하는 성명을 발표했다.경남상의협의회는 성명서에서 "조선산업이 경남 전체 수출의 20%~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지하고 있어 대우조선해양의 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것이라는 우려 또한 크다"고 밝혔다.또 "산업은행과 현대중공업그룹이 대우조선해양의 자율경영체제와 근로자 고용 유지, 협력업체들의 물량 유지 등 약속이 담긴 공동 발표문을 내놓았지만, 지역민과 산업계의 우려는 여전하다"면서 "이를 불식시키기 위해 공동발표문의 약속은 반드시 이행해야 하며, 지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치가 마련되어야 한다"고 주장했다.상의협의회는 이어 "경남도에서도 대우조선해양 이해 당사자들의 의견이 인수과정에 반영될 수 있도록 적극적으로 노력해 달라"고 당부했다.그러면서 "경남상의협의회는 공동 발표문의 약속 이행이 지역기업의 생존과 직결되는 만큼, 이를 예의주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009124926
2019.03.20.	연합뉴스	경남상의협의회 "대우조선 민영화, 자율경영·고용 유지돼야"	 경남상공회의소협의회가 대우조선해양의 자율경영·고용안정과 협력업체 거래 유지가 반드시 지켜져야 한다는 성명서를 20일 발표했다. .    협의회는 성명서에서 "산업은행과 현대중공업은 대우조선 민영화 본계약을 체결하면서 자율경영체제 유지, 고용안정, 협력·부품업체 거래 유지를 약속한다는 공동발표를 했다"며 "우리나라 조선산업 경쟁력 강화라는 민영화 목적을 달성하려면 산업은행과 현대중공업은 공동 발표문 약속을 반드시 이행해야 한다"고 강조했다.    협의회는 이어 구체적인 실행방안과 지역 경제 주체들 의견을 반영하는 제도적 장치 마련이 필요하다고 지적했다.    경남도에 대해선 대우조선 이해당사자 의견을 적극적으로 반영해 달라고 요구했다.    아울러 협의회는 대우조선해양 매각이 지역경제 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대하며 우리나라 조선산업 경쟁력이 계속 유지되기를 바란다고 밝혔다.    경남상공회의소협의회에는 창원·진주·사천·함안·김해·양산·통영·거제·밀양 등 지역 9개 시·군 상공회의소가 참여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010707206
2019.03.20.	서울경제	경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표	[서울경제] 경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표 경남상공회의소협의회(회장 한철수)가 19일 ‘현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서’를 발표했다. 협의회는 “조선산업이 경남 전체 수출의 20%~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해왔기에 대우조선해양 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”며 성명 발표의 배경을 밝혔다.성명서에는 “대우조선해양의 자율경영체제와 근로자 고용 및 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전한 것이 사실이다”며 “이를 불식시키기 위해서는 △공동발표문의 약속 이행과 △지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치가 마련돼야 한다”고 촉구했다. 또한 경남도도 대우조선해양 이해 당사자들의 의견이 인수과정에 반영될 수 있도록 적극 노력해 주기를 바란다는 내용도 함께 담았다. 협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역기업의 생존과 직결되는 만큼 이를 예의주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003523959
2019.03.20.	부산일보	경남상공회의소협의회 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서 발표	경남상공회의소협의회(회장 한철수 창원상의 회장)는 20일 현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서를 발표했다.협의회는 성명서에서 “조선산업이 경남 전체 수출의 20~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해 왔기에 대우조선 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”고 지적했다.이어 “대우조선의 자율경영체제와 근로자 고용, 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전하다”고 덧붙였다.협의회는 이런 우려를 불식시키기 위한 공동발표문의 약속 이행과 지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치 마련을 촉구했다. 이와 함께 인수 과정에 대우조선 이해 당사자들의 의견이 반영되도록 경남도가 적극 노력해야 할 것이라고 주장했다.협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역 기업 생존과 직결되는 만큼 이를 예의 주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻도 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000888008
2019.03.20.	PRESSian	"철판 깔려 골반 으스러졌는데 2시간동안 회사가 한 일은"	[김종훈이 만난 하청노동자] 조선소 하청노동자 최도섭 씨 [김종훈 국회의원] 조선소에서 힘든 일은 하청 노동자의 몫이다. 죽는 일도 비일비재하다. 일하다 다쳐도 산업재해 신청은 꿈도 못 꾼다. 그렇게 일하지만, 정작 대우는 열악하기 그지없다. 이를 두고 '위험의 외주화'라고 말한다. 사업장 내 위험 요소를 없애는 것이 아니라 정규직에서 하청 노동자에게 위험이 전가되는 식으로 구조가 고착화됐다는 이야기다. 그나마 고(故) 김용균 씨 죽음 이후 하청노동자를 바라보는 사회적 관심이 달라졌다. 자신과 동떨어진 존재로만 치부되던 비정규직 노동자의 처우를 들여다보는 계기가 됐다. 반면, 여전히 하청 노동자들은 똑같은 현실을 반복하고 있다. '그들'은 현재 어떤 삶을 살고 있을까. 김종훈 민중당 국회의원이 현대중공업 하청노동자 최도섭 씨를 만난 이유다. 대기업에 입사했다는 설렘, 큰 배를 내 손으로 만들었다는 보람, 가정을 책임질 수 있겠다는 기대감, 차별적인 노동환경에 대한 서러움... 한 사람의 인생 속에는 그 사회가 들어있다. 최도섭 씨를 통해 하청노동자의 현실, 그리고 우리 사회를 톺아보고자 한다.  아래 인터뷰 전문. ▲최도섭 씨. ⓒ김종훈 의원실“조선소 노동자가 되다”김종훈 : 지금 무슨 일을 하고 계신가요?최도섭 : 현대중공업 협력업체에서 일하고 있습니다. 기장부, 배관 쪽 일을 합니다. 처음 시작한 건 2001년쯤이니까 20년이 다 되어 갑니다. 중간에 2년 정도 다른 일을 하기도 했습니다.김종훈 : 오랫동안 이 일을 하셨습니다. 쉽지 않으셨을텐데, 어떻게 시작하게 되셨습니까?최도섭 : 결혼하고 얼마 안 되었을 때인데, 원래 하고 있던 개인사업이 IMF시절 결재대금으로 받았던 어음이 부도나면서 어려워졌고, 부산조선소에 취직하게 되었습니다. 처음에는 정말 힘들었어요. 처음 해 보는 일이라 고생도 많이 했지요.배의 엔진부분을 수리하는 일을 했는데, 엔진을 들어내고 그 안에 오래 부식된 부분을 갈고 다시 조립했습니다. 그 때만 해도 기계가 없어서 사람들이 직접 줄을 당겨야 했는데 잘못하면 그 줄에 팔이 끼어 큰 사고가 나기도 했습니다. 워낙 위험한 일이다 보니, 당시 선배들은 엄하게 가르쳤습니다. 정신 바짝 차리라고 고함지르고, 망치가 날아오기도 하고, 험한 말도 많이 들었습니다.처음 겪는 현장 분위기에 놀라기도 했고, 엔진 안에 들어가서 걸레로 청소하고, 매일 기름덩어리를 만지니까 기름독도 오르고, 도저히 못 견디겠더라고요. 가렵고, 피부에 뭐가 올라오고 해서 2년 정도 일하다가 그만 두고 나왔어요. 다른 일을 좀 했는데, 경기가 어려워 그것도 여의치 않았습니다. 그때 막내 동서가 소개를 해 줘서 현대중공업에서 일하게 되었습니다. 제가 먼저 와서 일하다 가족들도 곧 이사를 왔고, 여기 입사한 게 2006년 2월이니까 햇수로 벌써 14년입니다.김종훈 : 나고 자라던 동네를 떠나 낯선 곳으로 와서 정착하기까지 힘들지 않으셨습니까? 큰 결심을 하고 오셨겠네요.최도섭 : 아이도 있고, 책임져야 할 가족이 있었으니까요. 조선소 일을 해본 경험도 있었고 그 때 나이가 서른 중반이었습니다. 현대중공업은 대기업이니까 제가 협력업체 소속이긴 해도 열심히만 하면 기술도 배우고, 자리 잡으면 먹고사는 걱정 없이 살 수 있겠다 싶었죠. 일만 잘하면 직영에 들어갈 수 있다는 얘기도 들었고. 열심히 할 자신은 있었습니다.처음 출근했을 때, 난생 처음 그렇게 큰 배를 눈앞에서 보고 저 배를 내가 만든다는 생각에 기대도 됐습니다. 그렇게 시작했고, 처음엔 걸어서 출근하다가, 자전거를 사서 출근하게 되고, 이후에는 오토바이로 출근하면서 점점 여건이 나아진다는 생각에 뿌듯했습니다. 집도 부산에서 월세방에 있다가 울산 와서 전월세, 또 전세로 옮기게 되어서 일은 좀 힘들어도 나름 희망이 있었습니다.“철판에 깔린 후, 포터에 실려 나오다”김종훈 : 산재사고가 있었습니까? 현대중공업에서는 사고가 났다 하면 중대재해가 많은데, 어떤 사고였습니까?최도섭 : 큰 사고였습니다. 배 모양을 보면 외판 쪽인데, 외판을 탑재하다가 위에 ‘훅’이라고 있어요. 그게 돌아가면서 덮쳐 버린거죠. 외판이 11톤쯤 되요. 골반이 완전히 으스러지고, 장이 파열되고, 하반신 전체가 완전 망가졌습니다. 그나마 그 철판에 깔리지 않아서 살았지, 아니었다면 아마 살기 어려웠을 겁니다. (2010년 3월 15일 사고) (관련기사 ☞ : 119 대신 트럭…철판 깔려도 "집에서 다쳤다")김종훈 : 산재처리를 꺼리는 업체들이 많은데, 과정에 문제는 없으셨습니까? 최도섭 : 지금 생각해도 피가 거꾸로 치솟는 것 같습니다. 제가 사고를 당하고, 더블포터 짐칸에 실려 나왔습니다. 구급차가 들어오면 현장에서 사고 난 게 바로 확인되니까 하반신이 엉망이 된 저를 족장으로 들어 올려 포터 짐칸에 싣고, 제 양옆에 한 사람씩 붙어서 저를 붙잡아 앉아 있는 것처럼 위장해서 나왔습니다. 제가 일하던 업체 지정병원으로 옮겼는데 그 병원에서는 치료할 방법이 없다 해서 다시 대학병원으로 갔습니다. 응급실에 누워 있는데, 2시간이 넘도록 아무 치료도 하지 않더란 말입니다. 한참 후, 의사 한 분이 오더니 집에 있다가 2층에서 떨어졌다고 들었다고 하는 겁니다. 업체 총무라는 사람이 와서 일하다가 다쳤다고 하지 말고 집에서 다쳤다고 하라고 했습니다. 그렇게 말해주면 병원비랑은 회사에서 다 알아서 처리해 준다고 이야기 했습니다.그나마 제가 그 때 의식이 있어 항의를 할 수 있었습니다. 그래서 제가 무슨 소리냐고 왜 거짓말을 하느냐고, 이거 지금 마스크 자국에다가 안전화를 신고, 작업복 시커멓게 이렇게 왔는데 왜 집에서 다쳤다고 하라고 하느냐고 따져 물었습니다. 노조에서도 와서 항의하고, 떠들썩해 지니까 안 되겠다 싶었는지 산재로 처리해 주더라고요. 장이 파열되고 하반신이 엉망으로 부서져 사람의 생사가 왔다갔다 하는 데도, 치료를 미룬 채 산재처리 안하려고 2시간이나 시간을 끈 것입니다. 지금 생각해도 아찔합니다. 언론에서 이야기하는 것처럼 개돼지보다 못한 현실을 경험한 거죠.김종훈 : 일하다 다친 사람을 산재처리 하는 건 너무나 당연한데 업체들은 산재처리하면 처벌이나 감독 대상이 되고, 산재보험료도 오르고 하니까 공상처리하려는 꼼수를 쓰는 것이죠. 다시 복귀해야 하는 노동자로서는 그런 요구를 거부하기 쉽지 않습니다. 정말 문제가 심각합니다. 치료는 잘 되신거죠?최도섭 : 2년 가까이 고생했습니다. 지금은 괜찮습니다. 다행히 산재처리를 해서 휴직급여가 나오긴 했지만, 2년 동안 누워 있다 보니 그 사이 빚이 많이 생겼습니다. 얼른 일어나 복직하려고 애를 썼지요. 22개월 지나고 다행히 복직이 가능하다는 판정을 받았습니다. 김종훈 : 정말 고생 많으셨습니다. 그 큰 사고를 겪고 나서 보통 노력으로는 어려웠을 텐데, 대단하십니다. 직장에 복귀하는 과정도 쉽지 않으셨을 텐데, 어떠셨습니까?최도섭 : 쉽지 않았습니다. 근로복지공단에서는 복귀 가능하다 했는데 회사에서는 이런저런 핑계로 일을 안 주는 겁니다. ‘알다시피 여기 일이 위험하니까 몸도 성치 않은데 다른 일을 알아보는 게 좋지 않겠는가.’하며 다른 직장을 알아보라는 식의 권유가 이어졌습니다. 어느날은 총무가 찾아와서 사내 출입증이 변경됐다면서 달라고 했습니다. 뭔가 미심쩍었지만 줬더니 안 돌려주더라고요. 출입증이 없으니까 회사 내로 들어가지 못하는 처지가 되어버렸습니다.너무 부당하고 억울하다. 회사 복귀를 위해 일단은 한번 싸워보자고 마음을 먹었습니다. 그래서 우여곡절 끝에 사내로 들어가는데 성공했습니다. 업체 탈의실에서 기다리는데 하청업체 관리자가 와서 ‘오지 마라 했는데, 왜 왔냐.’고 쫒아내려 했습니다. ‘탈의실 청소라도 하며 1시간이라도 일하고 나가겠다.’며 버텼습니다.ⓒ프레시안“힘들게 복직했지만 업체의 잇따른 폐업”김종훈 : 평생 후유증에 시달릴 텐데, 제대로 보상해줘도 시원찮을 판에 정말 너무하다는 생각이 듭니다. 혼자서 싸우기 힘들지 않으셨습니까? 최도섭 : 그 때 하청노동조합의 도움을 많이 받았어요. 저랑 같은 업체 다니다가 해고된 동료가 있는데, 그 동료가 당시 하청노조 지회장이었습니다. 제가 치료받는 기간에 빚이 많이 생겨서 고민하고 있는데, 개인회생절차가 있다고 하더라고요. 그 친구한테 도움을 많이 받았습니다.복직문제로 싸울 때도 옆에서 많이 도와줬고요. 그래서 복직과정에 힘들었지만 그래도 물러서지 말아야겠다고 마음먹었고 결국 복직하게 되었습니다. 이전에 산재사고 났을 때도 그렇고 현장에서 알게 모르게 뭔가 억울하다는 생각이 들 때마다 답답하지만 그냥 지나가고 참고 그랬습니다. 복직 과정에 싸우면서 느낀 것이 많았습니다.  부당한 일을 당하면 항의하고 내 권리는 내가 스스로 주장하고 찾아야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 복직 후에 하청노동조합에 가입도 했습니다.김종훈 : 복직 후에 어려움은 없었습니까?최도섭 : 힘들게 복직했는데 얼마 안 가서 다니던 업체(**ENG)가 폐업을 하고 말았습니다. 폐업 후 **ENG 총무를 하던 사위가 새로운 업체(ㅎ기업)을 만들었습니다. 그 때 일하던 사람들 대부분이 고용승계 되었는데, 저만 빠졌습니다. 앞에서 이야기 하지는 않았지만 제가 하청노동조합 조합원이라 그랬던 거 같습니다. 그 때 제가 노동조합 조합원이라는 걸 다 알았거든요. 노조활동도 하고 투쟁이나 집회에도 나가고 하니까 사람들이 볼 거 아닙니까. 제가 또 열성적이기도 했고요.그 때 저처럼 승계가 안 된 사람들이랑 찾아가서 항의해서 겨우 들어갔더니 또 1년 만에 폐업을 했습니다. 새로운 업체(**테크)로 넘어가고, 그 쪽에서도 안 받으려고 하더라고요. 그래서 또 싸웠죠. 중식 때 마이크 잡고 현장 안에서 떠들고 그런 식으로 싸워서 고용승계가 되었습니다. 그리고 나서 또 1년 만에 업체가 폐업되었습니다.이 때가 2015년 16년쯤이었는데, 폐업 후 고용승계 되는 과정이 상당이 어렵겠다는 느낌이 들었습니다. 그래서 현대중공업 노동조합 사무실 밑에서 저하고 다른 조합원 한 명하고 둘이서 진을 치고 농성을 시작했습니다.그 때 당시에 집안 사정도 어려웠고, 부인이 종양 때문에 수술이 있는데도 불구하고 농성장을 떠나지 못했습니다. 회사 밖으로 나가는 순간 출입증이 말소됐기 때문에 들어올 수가 없는 상황이었죠. 밤마다 사측 경비 40여명이 저를 회사 밖으로 내보내려고 왔습니다. 도망 다니다 잡혀서 동부경찰서로 끌려간 적도 있어요. 조사 받고 나와서 몰래 또 들어왔죠. 그런 식으로 현장 안에서 56일 동안 있었습니다. 그리고 마지막으로 단식을 했습니다. 단식 13일쯤 되니까 정신이 가물가물하고 나는 더 하고 싶은데, 다들 안 된다고 말려서 결국 중단했습니다.너무 억울하더라고요. 그래서 현대중공업 정문 앞에서 농성을 했습니다. 1년 동안 한겨울에 침낭 하나 덮고 비바람 맞으면서 고용 승계를 위한 농성을 했어요. 김종훈 : 정말 산 넘어 산, 끝없는 싸움의 연속이셨군요. 끊임없이 부딪치고 싸우고, 넘어져도 또 다시 일어나고 어떻게 그렇게 해 오실 수 있었나요?최도섭 : 가장 최근에 다니던 회사가 폐업했을 때입니다. 당시 그 업체 인원수가 많아서 폐업 후 2개 회사로 나뉘었어요. 이번에도 또 저를 못 받겠다는 겁니다. 그래서 ‘왜 못 받느냐. 소장, 팀장 모두 일에 대해, 성실성, 근태 아무 문제가 없다고 하는데 왜 못 받느냐’ 하니까 ‘죄송하다 미안하다 제가 할 말이 없다. 하지만 안 된다’고 하더라고요.고용승계를 거절당하고 정말 많은 고민 끝에 골리앗에 올라가야겠다고 마음을 먹었습니다. 집사람한테 나는 이제 집에 못 온다고 이야기도 했어요. 근데 그 때 회사동료들이 나서 고용승계를 위한 탄원서를 다 적어주더라고요. 탄원서를 적으면 그게 결국 회사에 다 들어가고 블랙리스트에 이름이 오르면 여러 가지 불이익을 당하게 되는데, 그런 위험을 무릅쓰고 동료들이 탄원서를 모아다 준 것이죠. 그래서 복귀할 수 있었다고 생각합니다.그 동안 제가 계속 싸워왔던 건 부당한 거, 억울한 걸 참지 않겠다고 생각해서였습니다. 처음엔 겁나기도 했고, 외롭기도 했습니다. 하청노동조합에 가입하고 나서 한 때는 왕따처럼 커피도 혼자 먹고 그랬거든요. 그런데 지금 보니 어느 새 제 주변에 동료들이 있고 노동조합 조합원들이 있는 겁니다. 그 힘으로 버텼고 또 해나가야죠.김종훈 :그 분들에게는 최도섭 씨가 희망이었을 겁니다. 일자리 잃을까봐 시키면 시키는 대로 해야 하고, 억울함이 있어도 말 못하는 게 현실인데, 부당한 일에 항의도 하고, 탄압 당하면서도 싸우고 또 싸우고, 그렇게 해서 요구를 관철시키기도 하는 모습을 보면서 얼마나 속이 후련하고 힘이 났겠습니까.▲ 인터뷰 진행하는 김종훈 의원. ⓒ김종훈 의원실“이제는 외롭지 않아요”김종훈 : 요즘 생활은 좀 어떠십니까?최도섭 : 생각해 보면 이전에 비해 많이 달라진 거 같기도 합니다. 현대중공업 안에서는 ‘최도섭’이라면 모르는 사람이 없을 겁니다. 협력업체에서 저에게 함부로 대하지 못합니다. 수요일마다 출근길 출입문 앞에서 하청노동조합 소식지를 나눠 주는데, 예전에는 사람들이 받기를 꺼려해 유인물을 내밀기도 부끄러울 정도였는데, 이제는 저만 보면 먼저 달라고 합니다. 현장 안에서도 임금이 체불되거나 퇴직금을 못 받거나 하면 저한테 찾아옵니다. 그러면 같이 이야기도 나누고, 노동조합 가입도 권유합니다.싸우는 과정에 원청 관리자를 포함해 다양한 사람들을 많이 알게 되었고, ‘저 사람은 건드리면 안 되겠다’ 생각하는 거 같아요. 제가 최 씨 아닙니까. 최고집~ (웃음) 이전에는 같이 일하는 동료들이 하나둘씩 떨어져 나간다고 느꼈는데 요즘은 다시 점심시간 같은 때 모이고, 지나가다 보면 껌이라도 하나 주는 식으로 동료들과 함께 현장 안에서 살아가고 있습니다.김종훈 : 살아온 이야기를 들어보니 정말 존경스럽습니다. 마지막으로 하고 싶으신 말을 해주십시오.최도섭 : 하청노동자로 조선소에 다니게 되면 자기 꿈을 못 펼치는 거 같아요. 진짜 짐승처럼 하라는 대로 하고 억울한 일이 있어도 말 못하는 현실. 저도 지금까지 싸워 왔지만 현실은 달라지지 않았습니다. 지금은 회사가 간섭 안하고 저를 내버려 두지만, 회사가 언제 또 내 등에 칼을 꽂을지 하는 두려움을 가집니다.하지만 동료들에게 하고 싶은 말은, 우리 권리는 우리 스스로 찾아야 한다는 겁니다. 내가 정말로 느낀 게, 부당한 일을 당하면 부당하다고 말하고, 억울한 일을 당하면 억울하다고 말해야 된다는 것. 내가 얘기 안하고 가만히 있으면 누구도 해결해 주지 않는다는 걸 이야기하고 싶습니다. 그리고 뭉쳐야 돼요. 똘똘 뭉쳐도 쉽지 않은데 개별적으로는 정말 힘들어요. 먹고 살아야 되기 때문에 나서기 어려운거 알아요. 그리고 싸운다 해서 한 번에 확 바뀌기 어렵다는 것도 알지만 우리가 모여야 힘이 생기고 잘못된 점들을 고쳐나갈 수 있습니다.김종훈 : 지난 2000년대 들어 우리나라 조선 대자본은 사내하청 노동자를 크게 늘렸습니다. 조선업 규모가 커지는 과정에서 정규직 노동자들의 수는 큰 변동이 없었지만 사내하청 노동자 수는 크게 증가했습니다. 이렇게 된 데는 조선 대자본이 운영 자본을 절약하고 노동을 효율적으로 통제하는 것을 노사관계 전략으로 삼았던 탓이 클 것입니다. 이렇게 증가한 사내하청 노동자들은 임금도 상대적으로 적게 받았고, 노조를 조직하기도 어려웠으며, 무엇보다 더 위험한 일을 떠맡아야 했습니다. 조선산업의 중추를 떠맡고 있는 하청노동자들의 권리가 제대로 보장되지 않는다면 우리나라 조선산업의 장기적인 발전을 기대하기는 어려울 것입니다. 오랜 시간 감사합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002085327
2019.03.20.	디지털타임스	故 정주영 회장 18주기…凡 현대家 정몽구 회장 자택서 집결	 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 집결한다.20일 재계에 따르면 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 6시께부터 서울 한남동 정몽구 회장 자택에서 제사가 있을 예정이다. 정 명예회장의 제사는 2015년까지 서울 청운동에 있는 정 명예회장의 생전 자택에서 지내왔지만, 이후 2016년부터 정몽구 회장의 서울 한남동 자택으로 장소를 옮겼다.정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장, 그리고 장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석할 것으로 전해졌다. 막내동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 HDC 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 참석할 것으로 예상된다.범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.현대차그룹 경영진들도 매년 같은 날 선영 참배에 동참하고 있다. 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다.현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다. 한편 앞서 19일 저녁 울산 현대예술관에서 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.박정일기자 comja77@dt.co.kr1972년 10월 가와사키중공업 일행과 현대울산조선소 부지를 살피는 고(故) 아산 정주영(오른쪽). 1970년대는 우리나라 중화학 공업의 여명기로, 현대울산조선소 건설은 그 첫 발을 내디딘 역사적 사건이었다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002515430
2019.03.20.	연합뉴스	故 정주영 회장 18주기…정몽구 회장 자택에 범현대가 집결	 고(故) 아산(峨山) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 집결한다.    재계에 따르면 정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 오후 6시께부터 서울 용산구 한남동 정몽구 회장 자택에서 제사가 진행될 예정이다.     정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장, 그리고 장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석할 것으로 전해졌다.    막내동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 HDC 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 참석할 것으로 예상된다.현대중공업그룹 경영진, 고 정주영 명예회장 선영 참배(서울=연합뉴스) 현대중공업그룹 권오갑 지주 부회장(앞줄 왼쪽 세번째)을 비롯한 경영진들이 정주영 창업자 18주기를 앞두고 지난 16일 경기도 하남시 창우동 선영을 찾아 참배하고 있다. 2019.3.17 [현대중공업 제공]    정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째로 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.    범현대 일가는 기일인 21일 경기도 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 알려졌다.    현대차그룹 경영진들도 매년 같은 날 선영 참배에 동참하고 있다.    권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 경영진 30여명은 지난 16일 선영 참배를 했다.    현대중공업 임직원들은 오는 21일 울산 본사에 세워진 정 명예회장 흉상 앞에서 추모 묵념과 헌화를 할 예정이며, 사내 추모방송을 통해 창업자의 기업가 정신을 돌아보는 시간도 가진다.     한편, 앞서 19일 저녁 울산 현대예술관에서 권 부회장과 현대 관계사 임직원들이 참석한 가운데 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010705679
2019.03.20.	MoneyToday	故 정주영 명예회장 18주기…범현대가 한자리에	 [서울 한남동 정몽구 현대차그룹회장 자택에 가족 모여 고인 추모]정몽준 아산재단 이사장이 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 16주기 제사에 참석하기 위해 서울 한남동 정몽구 현대기아자동차 회장 자택으로 들어서는 모습 /사진=임성균 기자고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 20일 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모인다.정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 6시쯤부터 정몽구 회장 자택에서 제사가 진행될 예정이다.과거에는 서울 청운동 정 명예회장의 옛 자택에서 제사를 지냈으나 2016년부터 한남동으로 장소를 옮겼다.제사에는 정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 △정몽준 아산재단 이사장 △정몽윤 현대해상 회장 △며느리인 현정은 현대그룹 회장 △장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석할 것으로 보인다.정 명예회장의 막내 동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 현대산업개발 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 꾸준히 고인의 기일에 가족들을 찾았다.범현대 일가는 기일인 21일 경기 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 전해진다. 현대차그룹 경영진들도 해마다 선영 참배에 동참하고 있다.한편 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 현대중공업 경영진은 지난 16일 선영 참배를 했다. 지난 19일 저녁에는 울산 현대예술관에서 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004191432
2019.03.20.	조선비즈	34년 공직생활 뒤 대학원생 앞에 선 임종룡	연세대 경제대학원 특임교수로 올해부터 강의"2000년 초반 한때 한국 선물 시장 규모가 세계 1위였던 적이 있었습니다. 당시 부산에 선물거래소가 있었지만 선물 상장 업무는 당분간 서울에 있던 증권거래소가 담당하기로 했었어요. 증권거래소가 선물 업무를 한번 해보니 이게 황금알을 낳는 거위였던 거죠. 선물거래소가 이제 그만 그 업무를 자신들에게 돌려달라고 하자, 증권거래소는 아예 합병을 제의합니다. 그렇게 2005년 지금의 한국거래소가 출범했습니다. 당시 재경부 증권제도과장이었는데, 부산 출장을 참 많이 다녔던 기억이 납니다." 지난 2017년 퇴임하며 34년 공직생활을 마무리한 임종룡 전 금융위원장이 연세대 경제대학원 특임교수로 강단에 섰다. 임 전 위원장은 앞서 2013년 3월 국무총리실장에서 물러난 뒤 연세대 석좌교수로 임명됐지만, 3개월 뒤인 2013년 6월 NH농협금융지주 회장으로 선출되는 바람에 실제 강의를 하진 못했다. 이후 2015년 금융위원장으로 재입각한 뒤 2017년 퇴임, 올해 1학기부터 강의를 시작했다. 지난 19일 오후 찾은 임 전 위원장의 ‘한국 금융제도와 정책’ 강의실은 30여명 안팎의 학생들로 꽉 차있었다. 임 전 위원장은 수업 시작 정각에 빠르게 출석을 부른 뒤 곧바로 강의를 시작했다. 이 강의는 금융제도에 관한 전반적 체계와 한국 경제의 성장 과정에서 큰 역할을 해온 금융정책을 주로 소개한다. 임 전 위원장이 34년간 현장에서 쌓아온 실무 경험과 식견을 고스란히 녹여낼 수 있는 주제다. 임 전 위원장의 강의는 총 16주에 걸쳐 진행된다. 4월 말 중간고사 전까진 한국 금융제도의 변천사와 한국의 금융시장 구조를 들여다본다. 현직 금융회사에 재직 중인 전문가가 직접 금융현장 이야기를 들려주는 시간도 마련돼 있다. 중간고사 이후엔 한국 금융감독 체계를 살펴보는 한편, 1997년 외환위기와 2008년 글로벌 금융위기를 심도깊게 다룬다. 특히 최근 금융시장의 뜨거운 감자인 핀테크 사업의 성장과 발전도 다루는데, 이 역시 외부 전문가가 직접 강의실을 찾아 생생한 현장 이야기를 전달한다.지난 2017년 퇴임하며 34년 공직생활을 마무리한 임종룡 전 금융위원장이 연세대 경제대학원 특임교수로 강단에 섰다. /조선DB이날 강의에선 한국 금융제도의 변화 등에 대해 살펴봤는데, 임 전 위원장은 1972년 정부가 기업에 기업공개(IPO)를 직접 지시할 수 있었던 근거였던 ‘기업공개촉진법’을 설명하면서 "당시 많은 기업들이 정부의 기업공개 지시를 받아 관치금융이란 논란이 있었지만, 이를 관치금융이라고 보긴 어렵다"며 "시장 형성 초기 기업이 나서기 두려워할 때 정부의 의지가 굉장히 중요하다"고 강조했다. 2000년 금융지주제도가 한국에 처음 도입될 당시 주무과장은 아니었지만 바로 옆에서 지켜봤던 경험도 생생히 전했다. 이날 강의는 종료 시간인 오후 10시를 훌쩍 넘긴 10시 20분쯤 끝이 났다. 임 전 위원장은 강의가 끝난 직후 기자와 만나 "금융위원장 시절엔 브리핑할 때마다 긴장해 말을 아끼곤 했는데, 지금은 학생들에게 하나라도 더 얘기해 줄 게 없는지 찾아본다"며 "수업 내용이 부족할까봐 예상 진도보다 많은 양을 준비하는데, 생각했던 진도까지도 못나가는 경우가 많다"고 말했다. 임 전 위원장은 요즘 강의 준비에 여념이 없다고 했다. 그는 "강의 하나 준비를 위해 3~4일을 꼬박 투자한다"며 "예전에 제가 학교다닐 땐 교수님들이 판서하는 데 시간을 많이 뺏겨 실제 강의하는 시간이 얼마 되지 않았는데, 지금은 미리 준비한 PPT를 띄워놓고 강의하기 때문에 허투루 날리는 시간이 없다"고 말했다. 그러면서 "공직생활에 비해 스트레스는 덜하지만, 학생들 각자 원하는 수업 수준이 다를텐데, 이를 정확히 맞추기가 쉽지 않다"고 말했다. 최근 현대중공업(009540)의 대우조선해양(042660)인수합병(M&A)에 대한 소회도 밝혔다. 임 전 위원장은 2015~2017년 금융위원장 시절 대우조선해양의 구조조정을 직접 진두지휘했다. 산업은행은 2015년 이후 대우조선해양을 살리기 위해 7조원 넘는 공적자금을 투입했는데, 당시 ‘대마불사(大馬不死) 믿음에 사로잡혀 천문학적 혈세를 낭비하고 있다’는 비판이 거세게 일었다.임 전 위원장은 "대우조선해양이 작고 단단한 회사로 거듭났기 때문에 현대중공업도 가져갈 수 있었던 것"이라며 "당시에도(현대중공업과 삼성중공업에) 대우조선해양 인수 의사를 타진했지만, 대우조선해양이 워낙 부실한데다 현대중공업과 삼성중공업(010140)의 상황도 좋지 않아 민영화에 실패했었다"고 회고했다. 그러면서 "(주인을 찾지 못한) 현 상태는 완전히 정상화 됐다고 볼 수 없다"며 ""대우조선해양이 산은 품을 떠나 주인을 찾는 것은 바람직한 흐름"이라고 말했다.그러면서 "다만 앞으로 노조의 반발, 지역경제 침체 우려, 해외 경쟁당국의 인수합병 승인 등 중요한 고비가 많이 남았다"며 "앞으로 넘어야 할 산이 많은 만큼, 끝까지 (대우조선해양의) 손을 놓지 말고 달려들어 (주인 찾아주기) 과정을 잘 마무리 해야 할 것"이라고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429590
2019.03.20.	헤럴드경제	대우조선M&A 심사 앞둔 유럽당국 “소비자 최우선 고려”	 현대중공업-대우조선해양 기업결합 심사와 관련해 유럽 당국이 소비자를 최우선으로 고려하겠다고 한목소리를 냈다인수·합병(M&A) 때문에 소비자에게 이득이 되는 경쟁이 제한된다면 불허할 수 있다는 의미로 해석된다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(한국의 공정거래위원장에 해당)은 15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국 기자들과 만나 이같이 강조했다.문트 청장은 현대중공업과 대우조선해양의 M&A가 불황에서 살아남기 위한 방안임을 심사에서 고려하겠느냐는 질문에 “아직 심사 요청이 들어오지 않아 가정해서 말하기는 힘들다”며 “우선 기준은 경쟁 제한성 여부”이라고 강조했다.문트 청장은 “시장경제주의 관점에서 보면 M&A가 기업의 위기 상황을 극복하는 진정한 해결책은 아니다”며 “이런 측면에서 M&A를 통해 침체 상황에서 회생을 꾀하는 것은 맞지 않다고 생각한다”고 말했다.이번 결합을 심사할 가능성이 큰 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국도 비슷한 시각을 드러냈다.EU 경쟁총국 고위 관계자는 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국기자들과 만나 “우리가 중점적으로 보는 것은 M&A가 소비자에게 어떤 영향이 있는지”라며 “M&A를 승인했을 때와 불허했을 때 상황을 가정해 판단한다”고 설명했다.그는 “M&A가 성사되지 않으면 파산하는 경우도 심사 기준에 포함된다”며 “다만 파산에 따른 가격 변동 등 소비자에게 가는 타격을 집중적으로 보는 차원”이라고 부연했다.이어 “신청 회사는 이 경우 회사 이익 때문이 아니라는 점, M&A가 성사되지 않으면 (파산으로) 소비자에게 불리하다는 점 등 증거자료를 제출해야 하며 우리는 이 자료를 엄격히 검증한다”고 소개했다.리카르도 카르도소 EU 집행위원회 경쟁총국 대변인 역시“소비자 영향과 경쟁 지속성이 중요하다”며 “회사(의 존속)보다 경쟁이 중요하다”고 밝혔다.앞서 산업은행은 지난 8일 대우조선해양 매각을 위해 현대중공업과 본계약을 체결했다. 계약이 최종 확정되려면 한국 공정위뿐 아니라 계약에 영향을 받는 다른 국가의경쟁당국 문턱도 넘어야 한다.한편 김상조 공정위원장은 최근 언론 인터뷰에서 두 조선사 M&A와 관련해 “외국경쟁당국에서 참고할 수 있는 수준의 결론을 그 어느 경쟁당국보다도 빨리 내리겠다”고 말한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001512603
2019.03.20.	뉴스1	EU-獨 "현대重-대우조선 합병한다고 도산 막겠나"…엄격심사 예고	 유럽연합(EU) 집행위원회와 독일 경쟁당국이 세계 1, 2위 조선사인 현대중공업과 대우조선해양 인수합병에 깐깐한 심사를 예고했다.국내 승인 심사를 앞두고 있는 현대중공업과 대우조선해양으로서는 국내 심사를 통과하더라도 해외 경쟁당국의 문턱을 넘기가 쉽지 않을 전망이다.안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시간) 독일 베를린에서 열린 제19차 독일 국제경쟁회의 참석 후 한국 취재진과 인터뷰에서 "유럽에서는 그런 것(현대-대우 합병)을 불황을 탈피하기 위한 구조조정형 합병이라고 한다"고 말했다.문트 청장은 "도산기업이 합병함으로써 도산을 피할 수 있다고 하더라도 경쟁과 관련된 기준을 침해하는지 주목해야 한다"며 "물론 도산(을 피하기 위한) 합병을 막을 수 있는 것을 검토하지만 훨씬 더 엄격하게 심사하게 된다"고 설명했다.이어 그는 "사실 시장경제에서 (회사사정이)안 좋은데 합병한다고 해서 진정한 해결책이 되는 것은 아니다"며 "합병을 통해서 회생을 꾀하는 것은 아니라는 생각"이라고 덧붙였다.안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장이 3월15일(현지시간) 독일 베를린에서 한국 취재진의 질문을 듣고 있다.(공정거래위원회 제공)© 뉴스1EU집행위원회도 두 거대 조선사의 합병에 부정적인 시선을 나타냈다.EU집행위 고위관계자는 "위원회가 합병을 평가할 때 가장 중요한 것은 경쟁과 소비자에 대한 영향"이라며 "독점 금지법은 경쟁자 보호를 위한 것이 아니라 경쟁 보호를 위해 제정됐다"고 강조했다.이 관계자는 "가장 중요한 것은 소비자에게 가는 타격"이라며 "합병을 하면 소비자가 내는 가격이 높아지는지, 소비자 타격이 얼마나 되는지를 중점적으로 보고 있다"고 말했다.이어 "결국 저희가 가장 중요하게 생각하는 건 소비자에게 가는 영향과 경쟁이 계속 유지되는지 두 가지"라며 "경쟁자가 중요한 게 아니라 경쟁이 중요하다"고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0003890947
2019.03.20.	조선비즈	獨 카르텔청장 "현중·대우조선, 합병 통한 위기극복은 해결책 아니다"	"돈 못 번다고 합병승인 안 해줘…소비자이익 증대가 목표" 현대중공업(009540)과 대우조선해양(042660)의 인수합병(M&A)이 공정거래위원회의 기업결합 심사를 통과하더라도 유럽연합(EU)을 비롯한 해외 경쟁당국의 기업결합 심사 문턱을 넘기가 쉽지 않아 보인다. 해외 경쟁당국 기업결합 심사는 양사의 합병을 통해 소비자들이 어떤 혜택을 받는 지를 입증하는 것이 관건이 될 전망이다. 안드레아스 문트(가운데) 독일 연방카르텔청장이 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 인터뷰를 하고 있다. /공정거래위원회 제공안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) "현대중공업의 대우조선해양 M&A는 불황을 탈피하기 위한 구조조정 케이스로 보는데, 합병으로 기업이 도산하는 것을 피할 수 있다 하더라도 경쟁과 관련된 기준을 침해하는 지 훨씬 더 엄격하게 심사한다"고 말했다. 그는 김상조 공정거래위원장과의 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 "사실 시장경제에서는 좋지 않은 기업이 합병을 통해 위기를 극복하더라도 진정한 해결책이 되는 것은 아니다"며 "합병을 통해서 회생을 꾀하는 것은 아니라고 생각한다"며 이같이 말했다. 결국, EU에 속한 국가들의 경쟁당국이나 유럽연합 경쟁당국 집행위원회(EC) 등은 기업의 도산을 막기 위한 M&A라 하더라도 궁극적으로는 소비자 후생이 개선되는 지를 중점적으로 살펴보겠다는 의미다. EC 고위 관계자도 "단순히 돈을 못벌고 힘들다는 이유로 합병을 승인해주지 않으며 합병시 충족시켜야 할 엄격한 기준이 있다"고 했다. 그는 "경쟁당국의 유일한 목표는 소비자 이익을 증대시키는 것"이라며 "합병을 했을 때, 합병을 하지 않았을 때 양쪽 케이스에서 소비자들이 어떤 이익 또는 불이익을 보는지 비교해서 더 나은 방향을 도출한다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429542
2019.03.27.	MoneyToday	오늘의 증시 일정-27일 	 ◇주주총회 바이오프로테크앤유엔터테인먼트티에스아이노브메타파마썬테크파워풀엑스유쎌휴럼세종머티리얼즈씨알푸드유투바이오미코바이오메드아이엘사이언스이비테크바이오코아데이터스트림즈큐엠씨씨이랩티씨엠생명과학파인이엠텍원텍파마리서치바이오에스에이티이엔지줌인터넷엘리비젼에브리봇테크트랜스제노텍다이노나한국비엔씨드림티엔터테인먼트엄지하우스피노텍지앤이헬스케어테라젠이텍스파세코한국기업평가동양피엔에프바른손이앤에이동성화인텍알톤스포츠정산애강셀루메드한류AI센터테고사이언스홈센타홀딩스케어랩스엘아이에스유진기업다날디지털대성우수AMS좋은사람들엔브이에이치코리아KMH하이텍보광산업드래곤플라이마제스타오리엔트정공삼기오토모티브이랜텍아진엑스텍듀오백소프트센국일제지알테오젠NEW서울리거신라에스지GST디알젬뉴파워프라즈마UCI와이아이케이지니뮤직엔지스테크널러지에이코넬제이스테판탑엔지니어링넷게임즈에이앤티앤엠아이텍대양전기공업이엠넷슈피겐코리아파버나인맥스로텍시공테크씨큐브SG바텍바이오로그디바이스에스와이패널솔고바이오대유에이피제노포커스파마리서치프로덕트원익QnCCJ프레시웨이엔에스엔동화기업신흥에스이씨와이지-원에스엔텍유안타제3호스팩SK바이오랜드케이비제11호스팩케이비제10호스팩메디톡스티앤알바이오팹로보로보넥슨지티SM C&C세원필링크바이오니아오리콤에스엠브이원텍이그잭스뉴프렉스유에스티덱스터하나마이크론제이씨현시스템케이엠제약크로바하이텍대동스틸이엔에프테크놀로지제일바이오도이치모터스대유위니아리노스아난티지엔코KG이니시스에스피지KG모빌리언스리켐GH신소재이니텍엠벤처투자웹스디알텍한국정밀기계이노테라피디지캡아미노로직스토탈소프트아이씨케이팬엔터테인먼트상신이디피인포뱅크SKC솔믹스누리텔레콤다원시스보성파워텍바이로메드아이엠광진윈텍더블유게임즈베스파동구바이오제약DSC인베스트먼트진매트릭스신라젠아이에이텔레필드제주반도체AP위성뉴인텍KT서브마린우림기계성광벤드아이디스아이디스홀딩스한솔시큐어디자인평화정공아이앤씨모헨즈드림시큐리티한국유니온제약힘스인선이엔티NE능률파나진이노와이어리스앱클론인탑스우리기술에버다임제이엠아이비디아이에이치엘비제이스텍이라이콤JYP Ent.신스타임즈넥스턴랩지노믹스푸드나무앤씨앤아모텍빅텍크루셜텍국순당상보뉴트리스페코제너셈대원미디어남화산업미래컴퍼니신화콘텍체리부로포메탈명성티엔에스램테크놀로지리노공업피에스케이에스텍파마썬텍진바이오텍디엠티오파스넷한솔씨앤피푸른기술녹십자엠에스우주일렉트로에스넷이엠텍위닉스국영지앤엠로고스바이오세진티에스안랩녹십자랩셀필옵틱스코오롱생명과학하림지주하림우리기술투자메디프론인트론바이오액션스퀘어한화한국전자홀딩스페이퍼코리아신라교역우리들제약우리들휴브레인 에넥스컨버즈현대상선무학동원산업KEC동성코퍼레이션동성화학키위미디어그룹케이티스카이라이프CJ CGV파미셀엔피씨STX엔진인지컨트롤스NH투자증권쿠쿠홀딩스화승알앤에이대우건설아티스인스코비아이마켓코리아대한해운BGF미창석유공업유수홀딩스부산도시가스HSD엔진롯데케미칼진원생명과학대양금속태양금속공업케이티스에스엘SPC삼립DB금융투자두산인프라코어윌비스제이준코스메틱에쓰씨엔지니어링삼성제약한국주강CJ신한무림P&P지엠비코리아BGF리테일SG충방KTB투자증권국보한국자산신탁대림씨엔에스삼부토건HDC남광토건롯데케미칼GKL한국공항동양우리종금SK가스두산밥캣진에어SK한진한국카본세하대한항공에이프로젠제약삼정펄프수산중공업기업은행한국가스공사 이노션LIG넥스원미래에셋대우삼광글라스미원홀딩스대유플러스후성금호전기신한지주현대중공업지주미래에셋생명핸즈코퍼레이션일성건설휠라코리아금양남성한국특수형강동아지질KB금융모나미한화갤러리아타임월드에이블씨엔씨태경화학한창제지삼영무역한전기술LS녹십자홀딩스녹십자제주항공팬오션선진한솔피엔에스한솔케미칼◇주요 경제지표미국 3월4째주 MBA 주택융자 신청지수미국 1월 무역수지◇신규상장지노믹트리케이비17호스팩◇추가·변경상장한프(국내사모CB전환) 이엘케이(국내사모CB전환)아이텍반도체(주식매수선택권 행사)티피씨글로벌(국내사모CB전환)나노(국내사모CB전환)강스템바이오텍(주식매수선택권 행사)지노믹트리(유상증자)유틸렉스(주식매수선택권 행사))인산가(국내사모CB전환)박보희 기자 tanbbang15@mt.co.kr▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶'청담동 주식부자' 이희진 부모 피살 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004194722
2019.03.20.	연합뉴스	경남상의협의회 "대우조선 민영화, 자율경영·고용 유지돼야"	 경남상공회의소협의회가 대우조선해양의 자율경영·고용안정과 협력업체 거래 유지가 반드시 지켜져야 한다는 성명서를 20일 발표했다. .    협의회는 성명서에서 "산업은행과 현대중공업은 대우조선 민영화 본계약을 체결하면서 자율경영체제 유지, 고용안정, 협력·부품업체 거래 유지를 약속한다는 공동발표를 했다"며 "우리나라 조선산업 경쟁력 강화라는 민영화 목적을 달성하려면 산업은행과 현대중공업은 공동 발표문 약속을 반드시 이행해야 한다"고 강조했다.    협의회는 이어 구체적인 실행방안과 지역 경제 주체들 의견을 반영하는 제도적 장치 마련이 필요하다고 지적했다.    경남도에 대해선 대우조선 이해당사자 의견을 적극적으로 반영해 달라고 요구했다.    아울러 협의회는 대우조선해양 매각이 지역경제 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대하며 우리나라 조선산업 경쟁력이 계속 유지되기를 바란다고 밝혔다.    경남상공회의소협의회에는 창원·진주·사천·함안·김해·양산·통영·거제·밀양 등 지역 9개 시·군 상공회의소가 참여한다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010707206
2019.03.20.	서울경제	경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표	[서울경제] 경남상의협의회, 대우조선해양 매각 본계약에 따른 성명서 발표 경남상공회의소협의회(회장 한철수)가 19일 ‘현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서’를 발표했다. 협의회는 “조선산업이 경남 전체 수출의 20%~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해왔기에 대우조선해양 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”며 성명 발표의 배경을 밝혔다.성명서에는 “대우조선해양의 자율경영체제와 근로자 고용 및 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전한 것이 사실이다”며 “이를 불식시키기 위해서는 △공동발표문의 약속 이행과 △지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치가 마련돼야 한다”고 촉구했다. 또한 경남도도 대우조선해양 이해 당사자들의 의견이 인수과정에 반영될 수 있도록 적극 노력해 주기를 바란다는 내용도 함께 담았다. 협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역기업의 생존과 직결되는 만큼 이를 예의주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻을 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003523959
2019.03.20.	부산일보	경남상공회의소협의회 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서 발표	경남상공회의소협의회(회장 한철수 창원상의 회장)는 20일 현대중공업의 대우조선해양 인수 본계약 체결에 따른 성명서를 발표했다.협의회는 성명서에서 “조선산업이 경남 전체 수출의 20~30%를 차지할 만큼 높은 비중을 차지해 왔기에 대우조선 민영화가 지역 조선산업 생태계에 악영향을 미칠 것에 대한 우려가 크다”고 지적했다.이어 “대우조선의 자율경영체제와 근로자 고용, 협력업체 물량 유지 등의 약속이 담긴 산업은행과 현대중공업그룹의 공동발표문에도 지역민과 산업계의 우려는 여전하다”고 덧붙였다.협의회는 이런 우려를 불식시키기 위한 공동발표문의 약속 이행과 지역 경제주체들의 의견이 반영될 수 있는 제도적 장치 마련을 촉구했다. 이와 함께 인수 과정에 대우조선 이해 당사자들의 의견이 반영되도록 경남도가 적극 노력해야 할 것이라고 주장했다.협의회는 공동발표문의 약속 이행이 지역 기업 생존과 직결되는 만큼 이를 예의 주시할 것이며, 이번 매각이 지역 경제와 관련 종사자들의 희망을 꺾지 않는 방향으로 전개되기를 기대한다는 뜻도 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000888008
2019.03.20.	PRESSian	"철판 깔려 골반 으스러졌는데 2시간동안 회사가 한 일은"	[김종훈이 만난 하청노동자] 조선소 하청노동자 최도섭 씨 [김종훈 국회의원] 조선소에서 힘든 일은 하청 노동자의 몫이다. 죽는 일도 비일비재하다. 일하다 다쳐도 산업재해 신청은 꿈도 못 꾼다. 그렇게 일하지만, 정작 대우는 열악하기 그지없다. 이를 두고 '위험의 외주화'라고 말한다. 사업장 내 위험 요소를 없애는 것이 아니라 정규직에서 하청 노동자에게 위험이 전가되는 식으로 구조가 고착화됐다는 이야기다. 그나마 고(故) 김용균 씨 죽음 이후 하청노동자를 바라보는 사회적 관심이 달라졌다. 자신과 동떨어진 존재로만 치부되던 비정규직 노동자의 처우를 들여다보는 계기가 됐다. 반면, 여전히 하청 노동자들은 똑같은 현실을 반복하고 있다. '그들'은 현재 어떤 삶을 살고 있을까. 김종훈 민중당 국회의원이 현대중공업 하청노동자 최도섭 씨를 만난 이유다. 대기업에 입사했다는 설렘, 큰 배를 내 손으로 만들었다는 보람, 가정을 책임질 수 있겠다는 기대감, 차별적인 노동환경에 대한 서러움... 한 사람의 인생 속에는 그 사회가 들어있다. 최도섭 씨를 통해 하청노동자의 현실, 그리고 우리 사회를 톺아보고자 한다.  아래 인터뷰 전문. ▲최도섭 씨. ⓒ김종훈 의원실“조선소 노동자가 되다”김종훈 : 지금 무슨 일을 하고 계신가요?최도섭 : 현대중공업 협력업체에서 일하고 있습니다. 기장부, 배관 쪽 일을 합니다. 처음 시작한 건 2001년쯤이니까 20년이 다 되어 갑니다. 중간에 2년 정도 다른 일을 하기도 했습니다.김종훈 : 오랫동안 이 일을 하셨습니다. 쉽지 않으셨을텐데, 어떻게 시작하게 되셨습니까?최도섭 : 결혼하고 얼마 안 되었을 때인데, 원래 하고 있던 개인사업이 IMF시절 결재대금으로 받았던 어음이 부도나면서 어려워졌고, 부산조선소에 취직하게 되었습니다. 처음에는 정말 힘들었어요. 처음 해 보는 일이라 고생도 많이 했지요.배의 엔진부분을 수리하는 일을 했는데, 엔진을 들어내고 그 안에 오래 부식된 부분을 갈고 다시 조립했습니다. 그 때만 해도 기계가 없어서 사람들이 직접 줄을 당겨야 했는데 잘못하면 그 줄에 팔이 끼어 큰 사고가 나기도 했습니다. 워낙 위험한 일이다 보니, 당시 선배들은 엄하게 가르쳤습니다. 정신 바짝 차리라고 고함지르고, 망치가 날아오기도 하고, 험한 말도 많이 들었습니다.처음 겪는 현장 분위기에 놀라기도 했고, 엔진 안에 들어가서 걸레로 청소하고, 매일 기름덩어리를 만지니까 기름독도 오르고, 도저히 못 견디겠더라고요. 가렵고, 피부에 뭐가 올라오고 해서 2년 정도 일하다가 그만 두고 나왔어요. 다른 일을 좀 했는데, 경기가 어려워 그것도 여의치 않았습니다. 그때 막내 동서가 소개를 해 줘서 현대중공업에서 일하게 되었습니다. 제가 먼저 와서 일하다 가족들도 곧 이사를 왔고, 여기 입사한 게 2006년 2월이니까 햇수로 벌써 14년입니다.김종훈 : 나고 자라던 동네를 떠나 낯선 곳으로 와서 정착하기까지 힘들지 않으셨습니까? 큰 결심을 하고 오셨겠네요.최도섭 : 아이도 있고, 책임져야 할 가족이 있었으니까요. 조선소 일을 해본 경험도 있었고 그 때 나이가 서른 중반이었습니다. 현대중공업은 대기업이니까 제가 협력업체 소속이긴 해도 열심히만 하면 기술도 배우고, 자리 잡으면 먹고사는 걱정 없이 살 수 있겠다 싶었죠. 일만 잘하면 직영에 들어갈 수 있다는 얘기도 들었고. 열심히 할 자신은 있었습니다.처음 출근했을 때, 난생 처음 그렇게 큰 배를 눈앞에서 보고 저 배를 내가 만든다는 생각에 기대도 됐습니다. 그렇게 시작했고, 처음엔 걸어서 출근하다가, 자전거를 사서 출근하게 되고, 이후에는 오토바이로 출근하면서 점점 여건이 나아진다는 생각에 뿌듯했습니다. 집도 부산에서 월세방에 있다가 울산 와서 전월세, 또 전세로 옮기게 되어서 일은 좀 힘들어도 나름 희망이 있었습니다.“철판에 깔린 후, 포터에 실려 나오다”김종훈 : 산재사고가 있었습니까? 현대중공업에서는 사고가 났다 하면 중대재해가 많은데, 어떤 사고였습니까?최도섭 : 큰 사고였습니다. 배 모양을 보면 외판 쪽인데, 외판을 탑재하다가 위에 ‘훅’이라고 있어요. 그게 돌아가면서 덮쳐 버린거죠. 외판이 11톤쯤 되요. 골반이 완전히 으스러지고, 장이 파열되고, 하반신 전체가 완전 망가졌습니다. 그나마 그 철판에 깔리지 않아서 살았지, 아니었다면 아마 살기 어려웠을 겁니다. (2010년 3월 15일 사고) (관련기사 ☞ : 119 대신 트럭…철판 깔려도 "집에서 다쳤다")김종훈 : 산재처리를 꺼리는 업체들이 많은데, 과정에 문제는 없으셨습니까? 최도섭 : 지금 생각해도 피가 거꾸로 치솟는 것 같습니다. 제가 사고를 당하고, 더블포터 짐칸에 실려 나왔습니다. 구급차가 들어오면 현장에서 사고 난 게 바로 확인되니까 하반신이 엉망이 된 저를 족장으로 들어 올려 포터 짐칸에 싣고, 제 양옆에 한 사람씩 붙어서 저를 붙잡아 앉아 있는 것처럼 위장해서 나왔습니다. 제가 일하던 업체 지정병원으로 옮겼는데 그 병원에서는 치료할 방법이 없다 해서 다시 대학병원으로 갔습니다. 응급실에 누워 있는데, 2시간이 넘도록 아무 치료도 하지 않더란 말입니다. 한참 후, 의사 한 분이 오더니 집에 있다가 2층에서 떨어졌다고 들었다고 하는 겁니다. 업체 총무라는 사람이 와서 일하다가 다쳤다고 하지 말고 집에서 다쳤다고 하라고 했습니다. 그렇게 말해주면 병원비랑은 회사에서 다 알아서 처리해 준다고 이야기 했습니다.그나마 제가 그 때 의식이 있어 항의를 할 수 있었습니다. 그래서 제가 무슨 소리냐고 왜 거짓말을 하느냐고, 이거 지금 마스크 자국에다가 안전화를 신고, 작업복 시커멓게 이렇게 왔는데 왜 집에서 다쳤다고 하라고 하느냐고 따져 물었습니다. 노조에서도 와서 항의하고, 떠들썩해 지니까 안 되겠다 싶었는지 산재로 처리해 주더라고요. 장이 파열되고 하반신이 엉망으로 부서져 사람의 생사가 왔다갔다 하는 데도, 치료를 미룬 채 산재처리 안하려고 2시간이나 시간을 끈 것입니다. 지금 생각해도 아찔합니다. 언론에서 이야기하는 것처럼 개돼지보다 못한 현실을 경험한 거죠.김종훈 : 일하다 다친 사람을 산재처리 하는 건 너무나 당연한데 업체들은 산재처리하면 처벌이나 감독 대상이 되고, 산재보험료도 오르고 하니까 공상처리하려는 꼼수를 쓰는 것이죠. 다시 복귀해야 하는 노동자로서는 그런 요구를 거부하기 쉽지 않습니다. 정말 문제가 심각합니다. 치료는 잘 되신거죠?최도섭 : 2년 가까이 고생했습니다. 지금은 괜찮습니다. 다행히 산재처리를 해서 휴직급여가 나오긴 했지만, 2년 동안 누워 있다 보니 그 사이 빚이 많이 생겼습니다. 얼른 일어나 복직하려고 애를 썼지요. 22개월 지나고 다행히 복직이 가능하다는 판정을 받았습니다. 김종훈 : 정말 고생 많으셨습니다. 그 큰 사고를 겪고 나서 보통 노력으로는 어려웠을 텐데, 대단하십니다. 직장에 복귀하는 과정도 쉽지 않으셨을 텐데, 어떠셨습니까?최도섭 : 쉽지 않았습니다. 근로복지공단에서는 복귀 가능하다 했는데 회사에서는 이런저런 핑계로 일을 안 주는 겁니다. ‘알다시피 여기 일이 위험하니까 몸도 성치 않은데 다른 일을 알아보는 게 좋지 않겠는가.’하며 다른 직장을 알아보라는 식의 권유가 이어졌습니다. 어느날은 총무가 찾아와서 사내 출입증이 변경됐다면서 달라고 했습니다. 뭔가 미심쩍었지만 줬더니 안 돌려주더라고요. 출입증이 없으니까 회사 내로 들어가지 못하는 처지가 되어버렸습니다.너무 부당하고 억울하다. 회사 복귀를 위해 일단은 한번 싸워보자고 마음을 먹었습니다. 그래서 우여곡절 끝에 사내로 들어가는데 성공했습니다. 업체 탈의실에서 기다리는데 하청업체 관리자가 와서 ‘오지 마라 했는데, 왜 왔냐.’고 쫒아내려 했습니다. ‘탈의실 청소라도 하며 1시간이라도 일하고 나가겠다.’며 버텼습니다.ⓒ프레시안“힘들게 복직했지만 업체의 잇따른 폐업”김종훈 : 평생 후유증에 시달릴 텐데, 제대로 보상해줘도 시원찮을 판에 정말 너무하다는 생각이 듭니다. 혼자서 싸우기 힘들지 않으셨습니까? 최도섭 : 그 때 하청노동조합의 도움을 많이 받았어요. 저랑 같은 업체 다니다가 해고된 동료가 있는데, 그 동료가 당시 하청노조 지회장이었습니다. 제가 치료받는 기간에 빚이 많이 생겨서 고민하고 있는데, 개인회생절차가 있다고 하더라고요. 그 친구한테 도움을 많이 받았습니다.복직문제로 싸울 때도 옆에서 많이 도와줬고요. 그래서 복직과정에 힘들었지만 그래도 물러서지 말아야겠다고 마음먹었고 결국 복직하게 되었습니다. 이전에 산재사고 났을 때도 그렇고 현장에서 알게 모르게 뭔가 억울하다는 생각이 들 때마다 답답하지만 그냥 지나가고 참고 그랬습니다. 복직 과정에 싸우면서 느낀 것이 많았습니다.  부당한 일을 당하면 항의하고 내 권리는 내가 스스로 주장하고 찾아야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 복직 후에 하청노동조합에 가입도 했습니다.김종훈 : 복직 후에 어려움은 없었습니까?최도섭 : 힘들게 복직했는데 얼마 안 가서 다니던 업체(**ENG)가 폐업을 하고 말았습니다. 폐업 후 **ENG 총무를 하던 사위가 새로운 업체(ㅎ기업)을 만들었습니다. 그 때 일하던 사람들 대부분이 고용승계 되었는데, 저만 빠졌습니다. 앞에서 이야기 하지는 않았지만 제가 하청노동조합 조합원이라 그랬던 거 같습니다. 그 때 제가 노동조합 조합원이라는 걸 다 알았거든요. 노조활동도 하고 투쟁이나 집회에도 나가고 하니까 사람들이 볼 거 아닙니까. 제가 또 열성적이기도 했고요.그 때 저처럼 승계가 안 된 사람들이랑 찾아가서 항의해서 겨우 들어갔더니 또 1년 만에 폐업을 했습니다. 새로운 업체(**테크)로 넘어가고, 그 쪽에서도 안 받으려고 하더라고요. 그래서 또 싸웠죠. 중식 때 마이크 잡고 현장 안에서 떠들고 그런 식으로 싸워서 고용승계가 되었습니다. 그리고 나서 또 1년 만에 업체가 폐업되었습니다.이 때가 2015년 16년쯤이었는데, 폐업 후 고용승계 되는 과정이 상당이 어렵겠다는 느낌이 들었습니다. 그래서 현대중공업 노동조합 사무실 밑에서 저하고 다른 조합원 한 명하고 둘이서 진을 치고 농성을 시작했습니다.그 때 당시에 집안 사정도 어려웠고, 부인이 종양 때문에 수술이 있는데도 불구하고 농성장을 떠나지 못했습니다. 회사 밖으로 나가는 순간 출입증이 말소됐기 때문에 들어올 수가 없는 상황이었죠. 밤마다 사측 경비 40여명이 저를 회사 밖으로 내보내려고 왔습니다. 도망 다니다 잡혀서 동부경찰서로 끌려간 적도 있어요. 조사 받고 나와서 몰래 또 들어왔죠. 그런 식으로 현장 안에서 56일 동안 있었습니다. 그리고 마지막으로 단식을 했습니다. 단식 13일쯤 되니까 정신이 가물가물하고 나는 더 하고 싶은데, 다들 안 된다고 말려서 결국 중단했습니다.너무 억울하더라고요. 그래서 현대중공업 정문 앞에서 농성을 했습니다. 1년 동안 한겨울에 침낭 하나 덮고 비바람 맞으면서 고용 승계를 위한 농성을 했어요. 김종훈 : 정말 산 넘어 산, 끝없는 싸움의 연속이셨군요. 끊임없이 부딪치고 싸우고, 넘어져도 또 다시 일어나고 어떻게 그렇게 해 오실 수 있었나요?최도섭 : 가장 최근에 다니던 회사가 폐업했을 때입니다. 당시 그 업체 인원수가 많아서 폐업 후 2개 회사로 나뉘었어요. 이번에도 또 저를 못 받겠다는 겁니다. 그래서 ‘왜 못 받느냐. 소장, 팀장 모두 일에 대해, 성실성, 근태 아무 문제가 없다고 하는데 왜 못 받느냐’ 하니까 ‘죄송하다 미안하다 제가 할 말이 없다. 하지만 안 된다’고 하더라고요.고용승계를 거절당하고 정말 많은 고민 끝에 골리앗에 올라가야겠다고 마음을 먹었습니다. 집사람한테 나는 이제 집에 못 온다고 이야기도 했어요. 근데 그 때 회사동료들이 나서 고용승계를 위한 탄원서를 다 적어주더라고요. 탄원서를 적으면 그게 결국 회사에 다 들어가고 블랙리스트에 이름이 오르면 여러 가지 불이익을 당하게 되는데, 그런 위험을 무릅쓰고 동료들이 탄원서를 모아다 준 것이죠. 그래서 복귀할 수 있었다고 생각합니다.그 동안 제가 계속 싸워왔던 건 부당한 거, 억울한 걸 참지 않겠다고 생각해서였습니다. 처음엔 겁나기도 했고, 외롭기도 했습니다. 하청노동조합에 가입하고 나서 한 때는 왕따처럼 커피도 혼자 먹고 그랬거든요. 그런데 지금 보니 어느 새 제 주변에 동료들이 있고 노동조합 조합원들이 있는 겁니다. 그 힘으로 버텼고 또 해나가야죠.김종훈 :그 분들에게는 최도섭 씨가 희망이었을 겁니다. 일자리 잃을까봐 시키면 시키는 대로 해야 하고, 억울함이 있어도 말 못하는 게 현실인데, 부당한 일에 항의도 하고, 탄압 당하면서도 싸우고 또 싸우고, 그렇게 해서 요구를 관철시키기도 하는 모습을 보면서 얼마나 속이 후련하고 힘이 났겠습니까.▲ 인터뷰 진행하는 김종훈 의원. ⓒ김종훈 의원실“이제는 외롭지 않아요”김종훈 : 요즘 생활은 좀 어떠십니까?최도섭 : 생각해 보면 이전에 비해 많이 달라진 거 같기도 합니다. 현대중공업 안에서는 ‘최도섭’이라면 모르는 사람이 없을 겁니다. 협력업체에서 저에게 함부로 대하지 못합니다. 수요일마다 출근길 출입문 앞에서 하청노동조합 소식지를 나눠 주는데, 예전에는 사람들이 받기를 꺼려해 유인물을 내밀기도 부끄러울 정도였는데, 이제는 저만 보면 먼저 달라고 합니다. 현장 안에서도 임금이 체불되거나 퇴직금을 못 받거나 하면 저한테 찾아옵니다. 그러면 같이 이야기도 나누고, 노동조합 가입도 권유합니다.싸우는 과정에 원청 관리자를 포함해 다양한 사람들을 많이 알게 되었고, ‘저 사람은 건드리면 안 되겠다’ 생각하는 거 같아요. 제가 최 씨 아닙니까. 최고집~ (웃음) 이전에는 같이 일하는 동료들이 하나둘씩 떨어져 나간다고 느꼈는데 요즘은 다시 점심시간 같은 때 모이고, 지나가다 보면 껌이라도 하나 주는 식으로 동료들과 함께 현장 안에서 살아가고 있습니다.김종훈 : 살아온 이야기를 들어보니 정말 존경스럽습니다. 마지막으로 하고 싶으신 말을 해주십시오.최도섭 : 하청노동자로 조선소에 다니게 되면 자기 꿈을 못 펼치는 거 같아요. 진짜 짐승처럼 하라는 대로 하고 억울한 일이 있어도 말 못하는 현실. 저도 지금까지 싸워 왔지만 현실은 달라지지 않았습니다. 지금은 회사가 간섭 안하고 저를 내버려 두지만, 회사가 언제 또 내 등에 칼을 꽂을지 하는 두려움을 가집니다.하지만 동료들에게 하고 싶은 말은, 우리 권리는 우리 스스로 찾아야 한다는 겁니다. 내가 정말로 느낀 게, 부당한 일을 당하면 부당하다고 말하고, 억울한 일을 당하면 억울하다고 말해야 된다는 것. 내가 얘기 안하고 가만히 있으면 누구도 해결해 주지 않는다는 걸 이야기하고 싶습니다. 그리고 뭉쳐야 돼요. 똘똘 뭉쳐도 쉽지 않은데 개별적으로는 정말 힘들어요. 먹고 살아야 되기 때문에 나서기 어려운거 알아요. 그리고 싸운다 해서 한 번에 확 바뀌기 어렵다는 것도 알지만 우리가 모여야 힘이 생기고 잘못된 점들을 고쳐나갈 수 있습니다.김종훈 : 지난 2000년대 들어 우리나라 조선 대자본은 사내하청 노동자를 크게 늘렸습니다. 조선업 규모가 커지는 과정에서 정규직 노동자들의 수는 큰 변동이 없었지만 사내하청 노동자 수는 크게 증가했습니다. 이렇게 된 데는 조선 대자본이 운영 자본을 절약하고 노동을 효율적으로 통제하는 것을 노사관계 전략으로 삼았던 탓이 클 것입니다. 이렇게 증가한 사내하청 노동자들은 임금도 상대적으로 적게 받았고, 노조를 조직하기도 어려웠으며, 무엇보다 더 위험한 일을 떠맡아야 했습니다. 조선산업의 중추를 떠맡고 있는 하청노동자들의 권리가 제대로 보장되지 않는다면 우리나라 조선산업의 장기적인 발전을 기대하기는 어려울 것입니다. 오랜 시간 감사합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002085327
2019.03.20.	조선비즈	34년 공직생활 뒤 대학원생 앞에 선 임종룡	연세대 경제대학원 특임교수로 올해부터 강의"2000년 초반 한때 한국 선물 시장 규모가 세계 1위였던 적이 있었습니다. 당시 부산에 선물거래소가 있었지만 선물 상장 업무는 당분간 서울에 있던 증권거래소가 담당하기로 했었어요. 증권거래소가 선물 업무를 한번 해보니 이게 황금알을 낳는 거위였던 거죠. 선물거래소가 이제 그만 그 업무를 자신들에게 돌려달라고 하자, 증권거래소는 아예 합병을 제의합니다. 그렇게 2005년 지금의 한국거래소가 출범했습니다. 당시 재경부 증권제도과장이었는데, 부산 출장을 참 많이 다녔던 기억이 납니다." 지난 2017년 퇴임하며 34년 공직생활을 마무리한 임종룡 전 금융위원장이 연세대 경제대학원 특임교수로 강단에 섰다. 임 전 위원장은 앞서 2013년 3월 국무총리실장에서 물러난 뒤 연세대 석좌교수로 임명됐지만, 3개월 뒤인 2013년 6월 NH농협금융지주 회장으로 선출되는 바람에 실제 강의를 하진 못했다. 이후 2015년 금융위원장으로 재입각한 뒤 2017년 퇴임, 올해 1학기부터 강의를 시작했다. 지난 19일 오후 찾은 임 전 위원장의 ‘한국 금융제도와 정책’ 강의실은 30여명 안팎의 학생들로 꽉 차있었다. 임 전 위원장은 수업 시작 정각에 빠르게 출석을 부른 뒤 곧바로 강의를 시작했다. 이 강의는 금융제도에 관한 전반적 체계와 한국 경제의 성장 과정에서 큰 역할을 해온 금융정책을 주로 소개한다. 임 전 위원장이 34년간 현장에서 쌓아온 실무 경험과 식견을 고스란히 녹여낼 수 있는 주제다. 임 전 위원장의 강의는 총 16주에 걸쳐 진행된다. 4월 말 중간고사 전까진 한국 금융제도의 변천사와 한국의 금융시장 구조를 들여다본다. 현직 금융회사에 재직 중인 전문가가 직접 금융현장 이야기를 들려주는 시간도 마련돼 있다. 중간고사 이후엔 한국 금융감독 체계를 살펴보는 한편, 1997년 외환위기와 2008년 글로벌 금융위기를 심도깊게 다룬다. 특히 최근 금융시장의 뜨거운 감자인 핀테크 사업의 성장과 발전도 다루는데, 이 역시 외부 전문가가 직접 강의실을 찾아 생생한 현장 이야기를 전달한다.지난 2017년 퇴임하며 34년 공직생활을 마무리한 임종룡 전 금융위원장이 연세대 경제대학원 특임교수로 강단에 섰다. /조선DB이날 강의에선 한국 금융제도의 변화 등에 대해 살펴봤는데, 임 전 위원장은 1972년 정부가 기업에 기업공개(IPO)를 직접 지시할 수 있었던 근거였던 ‘기업공개촉진법’을 설명하면서 "당시 많은 기업들이 정부의 기업공개 지시를 받아 관치금융이란 논란이 있었지만, 이를 관치금융이라고 보긴 어렵다"며 "시장 형성 초기 기업이 나서기 두려워할 때 정부의 의지가 굉장히 중요하다"고 강조했다. 2000년 금융지주제도가 한국에 처음 도입될 당시 주무과장은 아니었지만 바로 옆에서 지켜봤던 경험도 생생히 전했다. 이날 강의는 종료 시간인 오후 10시를 훌쩍 넘긴 10시 20분쯤 끝이 났다. 임 전 위원장은 강의가 끝난 직후 기자와 만나 "금융위원장 시절엔 브리핑할 때마다 긴장해 말을 아끼곤 했는데, 지금은 학생들에게 하나라도 더 얘기해 줄 게 없는지 찾아본다"며 "수업 내용이 부족할까봐 예상 진도보다 많은 양을 준비하는데, 생각했던 진도까지도 못나가는 경우가 많다"고 말했다. 임 전 위원장은 요즘 강의 준비에 여념이 없다고 했다. 그는 "강의 하나 준비를 위해 3~4일을 꼬박 투자한다"며 "예전에 제가 학교다닐 땐 교수님들이 판서하는 데 시간을 많이 뺏겨 실제 강의하는 시간이 얼마 되지 않았는데, 지금은 미리 준비한 PPT를 띄워놓고 강의하기 때문에 허투루 날리는 시간이 없다"고 말했다. 그러면서 "공직생활에 비해 스트레스는 덜하지만, 학생들 각자 원하는 수업 수준이 다를텐데, 이를 정확히 맞추기가 쉽지 않다"고 말했다. 최근 현대중공업(009540)의 대우조선해양(042660)인수합병(M&A)에 대한 소회도 밝혔다. 임 전 위원장은 2015~2017년 금융위원장 시절 대우조선해양의 구조조정을 직접 진두지휘했다. 산업은행은 2015년 이후 대우조선해양을 살리기 위해 7조원 넘는 공적자금을 투입했는데, 당시 ‘대마불사(大馬不死) 믿음에 사로잡혀 천문학적 혈세를 낭비하고 있다’는 비판이 거세게 일었다.임 전 위원장은 "대우조선해양이 작고 단단한 회사로 거듭났기 때문에 현대중공업도 가져갈 수 있었던 것"이라며 "당시에도(현대중공업과 삼성중공업에) 대우조선해양 인수 의사를 타진했지만, 대우조선해양이 워낙 부실한데다 현대중공업과 삼성중공업(010140)의 상황도 좋지 않아 민영화에 실패했었다"고 회고했다. 그러면서 "(주인을 찾지 못한) 현 상태는 완전히 정상화 됐다고 볼 수 없다"며 ""대우조선해양이 산은 품을 떠나 주인을 찾는 것은 바람직한 흐름"이라고 말했다.그러면서 "다만 앞으로 노조의 반발, 지역경제 침체 우려, 해외 경쟁당국의 인수합병 승인 등 중요한 고비가 많이 남았다"며 "앞으로 넘어야 할 산이 많은 만큼, 끝까지 (대우조선해양의) 손을 놓지 말고 달려들어 (주인 찾아주기) 과정을 잘 마무리 해야 할 것"이라고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429590
2019.03.20.	MoneyToday	故 정주영 명예회장 18주기…범현대가 한자리에	 [서울 한남동 정몽구 현대차그룹회장 자택에 가족 모여 고인 추모]정몽준 아산재단 이사장이 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 16주기 제사에 참석하기 위해 서울 한남동 정몽구 현대기아자동차 회장 자택으로 들어서는 모습 /사진=임성균 기자고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 20일 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모인다.정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 6시쯤부터 정몽구 회장 자택에서 제사가 진행될 예정이다.과거에는 서울 청운동 정 명예회장의 옛 자택에서 제사를 지냈으나 2016년부터 한남동으로 장소를 옮겼다.제사에는 정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 △정몽준 아산재단 이사장 △정몽윤 현대해상 회장 △며느리인 현정은 현대그룹 회장 △장손인 정의선 현대차그룹 총괄수석부회장 등이 참석할 것으로 보인다.정 명예회장의 막내 동생인 정상영 KCC 명예회장과 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽규 현대산업개발 회장, 정몽진 KCC 회장 등도 꾸준히 고인의 기일에 가족들을 찾았다.범현대 일가는 기일인 21일 경기 하남시 창우동에 있는 선영을 찾아 고인을 기릴 것으로 전해진다. 현대차그룹 경영진들도 해마다 선영 참배에 동참하고 있다.한편 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 현대중공업 경영진은 지난 16일 선영 참배를 했다. 지난 19일 저녁에는 울산 현대예술관에서 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004191432
2019.03.20.	MoneyToday	故 정주영 명예회장 18주기…'범현대가' 한자리에	 [(상보)서울 한남동 정몽구 현대차그룹회장 자택에 가족 모여 고인 추모]정몽준 아산재단 이사장이 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 오후 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택으로 들어서고 있다./사진=김창현 기자고(故) 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범현대가(家)가 20일 서울 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 모였다.정 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 이날 오후 7시쯤부터 정몽구 회장 자택에서 제사가 진행됐다.과거에는 서울 청운동 정 명예회장의 옛 자택에서 제사를 지냈으나 2016년부터 한남동으로 장소를 옮겼다.제사에는 정 명예회장의 아들인 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정몽윤 현대해상 회장 등이 참석했다. 장손인 정의선 현대차그룹 수석부회장도 함께했다.아울러 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정기선 현대중공업 부사장 등도 찾았다.범현대 일가는 기일인 21일 경기 하남 창우동 선영을 찾아 고인의 넋을 기릴 것으로 전해졌다. 현대차그룹 경영진들도 매해 같은 날 선영 참배에 동참해 왔다.한편 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 현대중공업 경영진은 지난 16일 선영 참배를 했다. 지난 19일 저녁에는 울산 현대예술관에서 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004191701
2019.03.20.	아시아경제신문	故 정주영 회장 18주기…범현대가 '한자리에'	 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 저녁 범현대가(家)가 한자리에 모였다.정 명예회장의 제사는 이날 오후 7시께 서울 용산구 한남동의 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 진행됐다. 범현대가가 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 고 변중석 여사의 11주기 제사 이후 약 7개월 만이다.이날 제사에는 정 명예회장의 아들 정몽구 회장과 정몽준 아산재단 이사장, 정의선 현대차그룹 수석부회장, 정몽윤 현대해상 회장 등 범현대가 50여명이 참석했다. 현정은 현대그룹 회장을 비롯해 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 현대백화점그룹 회장, 정교선 현대백화점그룹 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장 등도 자리를 함께했다. 정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서도 모습을 보였다.정대선 현대비에스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서가 고 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하고 있다.(사진=연합뉴스)정 명예회장의 조카인 정몽원 한라그룹 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정몽국 엠티인더스트리 회장 등도 참석했다.기일인 21일에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행될 것으로 알려졌다. 앞서 지난 16일 권오갑 현대중공업 부회장을 비롯한 현대중공업그룹 경영진들이 선영을 찾아 참배했다. 지난 19일에는 울산 현대예술관에서 '정주영 창업자 18주기 추모음악회'가 열렸다.한편 정 명예회장의 제사는 2015년부터 한남동에서 진행됐다. 이전까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004433933
2019.03.20.	financial news	범 현대 일가, 고 정주영 명예회장 18주기 맞아 한자리에 	범 현대 일가가 서울 한남동 정몽구 현대차그룹 회장 자택에 모였다.  현대가 가족들은 고 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 오후 7시께 정몽구 회장 자택에서 제사를 진행했다. 현대가 가족들이 한자리에 모인 것은 지난해 8월 정 명예회장의 부인 변중석 여사의 11주기 제사 이후 7개월 만이다.  이날 제사에는 정 명예회장의 아들 정몽구 회장을 비롯해 정의선 현대차그룹 수석부회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정몽원 한라 회장, 정몽혁 현대종합상사 회장, 정기선 현대중공업 부사장, 정지선 회장 현대백화점, 정몽국 엠티인더스트리 회장, 정교선 현대백화점 부회장, 정문선 현대비앤지스틸 부사장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽진 KCC 회장, 정몽훈 성우전자 회장, 정대선 현대비에스앤씨 사장 등이 참석했다.  이외에 정대선 현대비에스앤씨 사장의 부인 노현정 전 아나운서 등이 자리를 함께 했다. 정몽구 회장 자택에서 제사를 지내는 건 이번이 네 번째이다. 지난 2015년까지는 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다. 기일인 21일 오전에는 경기도 하남 창우동에 있는 정 명예회장의 선영 참배가 진행될 예정이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004196920
2019.03.20.	헤럴드경제	“현대重·대우조선 합병, 해결책 아냐”	‘M&A 심사’ 유럽 경쟁당국 의중은“소비자들에 이익기여 엄격 심사합병해야 생존 가능 증거내놔야”현대重에 되레 설득 실마리 제시 안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장(가운데)이 15일(현지시각) 베를린 시내에서 한국 기자들과 만나 질문에 답변을 하고 있다. [공정거래위원회 제공]‘현대중공업-대우조선해양’ 인수ㆍ합병(M&A) 심사를 맡게 될 유럽 경쟁당국 관계자들은 “시장경제에서 합병은 위기를 극복할 수 있는 진정한 해결책이 아니다”고 말했다.안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) 베를린 시내에서 한국 기자들과 가진 인터뷰에서 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “침체ㆍ불황에 빠진 기업이 회생을 위해 합병을 하는 건 맞지 않다고 생각한다”며 이같이 말했다. 그는 가정을 전제로 말하기는 어렵다면서도 “도산 위험까지 처한 기업이 합병을 통해 어려움을 피할 수 있다고 해도 결국 경쟁성을 침해하는지 여부를 살펴본다”고 말했다. 그는 “유럽에선 이를 불황 탈피를 위한 ‘구조조정 합병’이라고 일컫는다”며 “일반 기업결합 심사 기준보다 엄격한 기준을 적용해 판단한다”고 설명했다. 익명을 요구한 유럽연합(EU) 집행위원회 경쟁총국의 핵심 관계자도 지난 11일 오후(현지시각) 벨기에 브뤼셀 EU본부에서 한국 기자들과 만나 “기업 서바이브(생존)을 위한 툴박스(잣대)가 따로 있다”고 답했다. 그는 “만약 합병하지 않았을 경우 한 회사가 부도나고, 그 결과 소비자에게 큰 타격을 주는지 살펴본다”며 “회사가 직접 합병하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 제시해야 한다”고 말했다. 다만 “회사 측이 제시한 증거를 매우 엄격하게 본다”고 단서를 달았다.생존을 위한 합병에는 엄격한 잣대를 적용한다는 설명이었다. 다른 한편으로는 현대중공업 측이 유럽 경쟁당국을 설득할 실마리가 제시된 셈이다. 합병을 하지 못할 경우 회사가 어려움에 빠질 수 있고, 결국 유럽 선주들 이익에 악영향을 미칠 수 있다는 것을 입증해야 한다. 대우조선해양은 지난해 영업이익이 1조원을 넘기는 등 2년 연속으로 흑자를 내고 있지만 지난 20년 동안 산업은행 관리 아래 13조7000억원의 공적자금을 수혈받았다. 현대중공업이 인수를 결정한 배경도 3강 체제 존속으로는 조선 경쟁력 회복이 어렵다는 판단에서다.EU 핵심 관계자는 ‘현대중공업-대우조선해양’ 기업결합 심사 방향을 묻는 질문에 “소비자 관점에서 합병 허가ㆍ불허 경우를 비교한 후 더 나은 케이스를 택한다”며 “소비자 영향과 경쟁 유지 여부, 두 가지를 가장 중요하게 생각한다”고 말했다. 그가 말한 ‘소비자’에는 1차적으로 배를 구입하는 선주가 포함된다. 기업결합 심사기간은 130일 이상도 걸릴 수 있다고 답했다. 지난 8일 산업은행과 대우조선해양 인수에 관한 본계약을 체결한 현대중공업은 국내뿐만 아니라 EU와 중국, 일본 등 전세계 30여개 경쟁당국의 기업결합 심사를 앞두고 있다. 특히 유럽 각국에는 주요 선주들의 본거지가 있는 만큼 EU 경쟁당국의 결합 심사는 합병 성사를 가를 핵심 관문으로 꼽힌다. 세계 1, 2위 조선사 간 합병인 만큼 유럽 경쟁당국이 경쟁 문제, 선주들의 이해관계, 독과점 문제 등을 엄격히 따질 것으로 전망된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001512567
2019.03.20.	뉴시스	獨카르텔청장 "현대-대우조선 M&A, 불황 타개 목적만으론 안돼"	 유럽 경쟁당국의 핵심 관계자들이 현대중공업의 대우조선해양 인수 심사에 대해 다소 보수적인 견해를 잇따라 내놨다.'국가대표급 조선사'를 탄생시킬 양사의 기업결합에는 중국과 일본, 유럽연합(EU) 등 해외 경쟁당국의 승인이 필요한 만큼 유럽 당국들의 입장이 나왔다는 점에서 주목된다.안드레아스 문트(Andreas Mundt) 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시간) 베를린에서 김상조 공정거래위원장과 양자협의회를 마친 뒤 한국 기자들과 만나 양사간 합병을 묻는 질문에 "시장경제에서 합병을 통해 위기를 극복하는 방식은 진정한 해결책이 아니다"라며 "회사가 침체에 빠졌다고 해서 합병을 통해 회생시키려는 건 아니라고 본다"고 말했다.그는 이어 "합병을 통해 도산을 막을 수 있는지도 검토하겠지만 그것보다 경쟁 기준을 침해하는지를 훨씬 더 엄격하게 보겠다"고 밝혔다.익명을 요구한 EU집행위원회 경쟁총국 고위 관계자 역시 지난 11일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 한국 기자들과 만나 "합병을 하지 않으면 생존하지 못한다는 증거를 (회사측에서) 입증해야 한다"면서도 "그렇다 할지라도 단순히 회사 자체에 이익이 되기 때문에 합병을 하겠다는 논리는 안 된다. 결국 소비자에게 가는 타격이 얼마나 되는지를 중점적으로 보겠다"고 말했다. 세계적인 공급과잉 상태에 빠진 조선업의 침체 극복을 위해 '매머드급 조선사'를 만들어 경쟁력을 높이겠다는 게 금융위원회와 산업통상자원부 등 한국 정부의 논리다. 하지만 유럽 당국이 고개를 젓고 있는 셈이다.리카르도 카르도소(Ricardo Cardoso) 경쟁총국 대변인 역시 기자들에게 "가장 중요하게 보는 기준은 '소비자에게 가는 영향이 어떠한지'와 '경쟁이 계속 유지되는지' 등 두 가지"라며 "경쟁자(기업)가 중요한 게 아니라 경쟁이 중요하다"고 말했다. 생존을 위한 기업결합이라 할지라도 결국은 최종적으로 소비자 효용에 기여할 수 있다는 걸 입증해야 한다는 얘기다. 단순히 경쟁력을 높이겠단 식의 기업결합이라면 허용할 수 없다는 뜻이기도 하다. 특히 '소비자'에 해당하는 주요 선주(해운사)들은 EU 지역에 몰려 있다. 그만큼 향후 한국 조선업의 기업결합 심사가 결코 순탄치 않을 것으로 전망된다.앞서 김상조 위원장이 "어느 경쟁당국보다 한국 공정위가 가장 먼저 결론을 낼 것"이라며 "다른 당국들이 충분히 합리적이라고 판단할 수 있는 결론을 내려야 한다"고 언급한 것 역시 이와 연관돼 있다. 단순히 "우리의 국가대표 기업을 만들겠다"는 식의 접근이면 결코 해외 당국의 승인을 얻어낼 수 없다는 이야기다.한편 기업결합 심사는 기업들의 인수·합병이 이뤄졌을 경우 경쟁제한성이 발생하는지 여부, 즉 독과점이 생겨날 소지가 있는지를 따지는 절차다. 결합 이후 독과점이 형성될 것으로 판단되면 불허할 수 있다. 독점은 가격 상승을 유발해 궁극적으로 소비자 후생을 떨어뜨리기 때문이다.현대중공업과 대우조선해양은 세계 1, 2위 조선사다. 양사를 합친 세계 선박 수주 점유율은 21% 가량이지만 액화천연가스(LNG) 운반선은 양사가 합칠 경우 점유율이 60% 가까이 된다. 해외 경쟁당국들이 충분히 독과점 우려를 들어 불허할 수 있는 상황이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009123134
2019.03.20.	조선비즈	獨 카르텔청장 "현중·대우조선, 합병 통한 위기극복은 해결책 아니다"	"돈 못 번다고 합병승인 안 해줘…소비자이익 증대가 목표" 현대중공업(009540)과 대우조선해양(042660)의 인수합병(M&A)이 공정거래위원회의 기업결합 심사를 통과하더라도 유럽연합(EU)을 비롯한 해외 경쟁당국의 기업결합 심사 문턱을 넘기가 쉽지 않아 보인다. 해외 경쟁당국 기업결합 심사는 양사의 합병을 통해 소비자들이 어떤 혜택을 받는 지를 입증하는 것이 관건이 될 전망이다. 안드레아스 문트(가운데) 독일 연방카르텔청장이 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 인터뷰를 하고 있다. /공정거래위원회 제공안드레아스 문트 독일 연방카르텔청장은 지난 15일(현지시각) "현대중공업의 대우조선해양 M&A는 불황을 탈피하기 위한 구조조정 케이스로 보는데, 합병으로 기업이 도산하는 것을 피할 수 있다 하더라도 경쟁과 관련된 기준을 침해하는 지 훨씬 더 엄격하게 심사한다"고 말했다. 그는 김상조 공정거래위원장과의 한·독 양자회의 이후 기자들을 만나 "사실 시장경제에서는 좋지 않은 기업이 합병을 통해 위기를 극복하더라도 진정한 해결책이 되는 것은 아니다"며 "합병을 통해서 회생을 꾀하는 것은 아니라고 생각한다"며 이같이 말했다. 결국, EU에 속한 국가들의 경쟁당국이나 유럽연합 경쟁당국 집행위원회(EC) 등은 기업의 도산을 막기 위한 M&A라 하더라도 궁극적으로는 소비자 후생이 개선되는 지를 중점적으로 살펴보겠다는 의미다. EC 고위 관계자도 "단순히 돈을 못벌고 힘들다는 이유로 합병을 승인해주지 않으며 합병시 충족시켜야 할 엄격한 기준이 있다"고 했다. 그는 "경쟁당국의 유일한 목표는 소비자 이익을 증대시키는 것"이라며 "합병을 했을 때, 합병을 하지 않았을 때 양쪽 케이스에서 소비자들이 어떤 이익 또는 불이익을 보는지 비교해서 더 나은 방향을 도출한다"고 했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000429542
