Summarize Text of topic - 1, index-110: 
석탄발전이 온실가스 및 환경오염의 주범으로 부각되면서 탈석탄화는 발전산업의 패러다임을 바꾸고 있다. 지난해 중국 신재생에너지 수요는 50GW 이상 달해 세계 신재생에너지 수요의 40이상 차지하는 세계 최대 신재생에너지 수요처였다. 특히 2018년부터 2040년까지 세계 발전산업 총 설치량의 75에 달하는 6800GW가 신재생에너지로 채워질 것으로 예상됨에 따라 세계 발전시장에서 신재생에너지가 차지하는 비중은 더욱 커질 전망이다

Summarize Text of topic - 2, index-298: 
20일 전주서 예산정책협의회·현장최고위원회의 개최민주당 경제 환골탈태 방법 찾자 전폭 지원 약속평화당 대통령 전북 공약 불이행에 초점 맞춰 맹공더불어민주당과 민주평화당이 전북 전주에서 당 지도부가 총출동해 기싸움을 펼쳤다. 이날 양 당은 전북 제3금융중심지 지정 공약 이행과 군산 고용위기지역 기간연장에 초점을 맞춰 주장을 내놨다. 민주당 지도부는 이날 오전 9시 30분부터 전북 전주 국민연금공단 본부에서 최고위원회를 가진 뒤 송하진 전북지사 등과 함께 전북도 예산정책협의회를 갖고 전폭적인 예산·정책 지원 방안을 쏟아냈다

Summarize Text of topic - 3, index-229: 
아마존 빅토리AMAZON VICTORY호 선장이 현대글로벌서비스에 보낸 감사편지.현대글로벌서비스현대중공업지주 자회사 현대글로벌서비스 친환경 바람 타고 해외서 순항수익구조 다변화로 이익의 90 이상 해외선주사에서 발생우리 선박의 개조 공사와 해상 시운전을 성공적으로 완료한 것에 대해 진심으로 감사드립니다. 현대글로벌서비스가 2016년 11월말 현대중공업의 품을 벗어나 선박 애프터서비스AS 전문 독립회사로 출범할 때만 해도 업계의 우려가 컸다

Summarize Text of topic - 4, index-363: 
조선소 하청노동자 최도섭 씨 김종훈 국회의원 조선소에서 힘든 일은 하청 노동자의 몫이다. 당시 그 업체 인원수가 많아서 폐업 후 2개 회사로 나뉘었어요. 이번에도 또 저를 못 받겠다는 겁니다. 내가 정말로 느낀 게 부당한 일을 당하면 부당하다고 말하고 억울한 일을 당하면 억울하다고 말해야 된다는 것. 내가 얘기 안하고 가만히 있으면 누구도 해결해 주지 않는다는 걸 이야기하고 싶습니다

Summarize Text of topic - 5, index-326: 
현대중공업은 세계 최초로 11만4000t급 LNG 추진 원유운반선을 건조해 지난해 7월 러시아 소브콤플로트사에 인도했다. ◇2021년 글로벌 RD센터 준공 현대중공업그룹은 RD 역량을 강화하기 위해 글로벌 RD센터를 건립할 예정이다. 이에 그치지 않고 지난해 글로벌 엔진업체 WinGD와 스마트선박 솔루션 개발 협력에 관한 양해각서MOU를 체결했다

Summarize Text of topic - 6, index-331: 
현대중공업009540의 대우조선해양042660 인수합병MA와 관련해 유럽 고위경쟁당국자들이 소비자 후생에 미치는 영향을 엄격히 따지겠다고 밝혔다. 조선사 공급 과잉을 해소하기 위한 합병이라도 경쟁을 저해하지 않으면서 소비자 효용을 끌어올릴 수 있다는 점을 입증하지 못할 경우 합병을 불허할 수 있다는 뜻으로 해석된다. 그는 조선사가 MA를 통해 경쟁을 활성화하고 소비자에게 이득을 줄 수 있다는 점을 명확히 입증해야 한다고 강조했다

Summarize Text of topic - 7, index-51: 
외형 확대 대신 내실을 택한 삼성중공업이 선전 중이다. ◇삼성重 올들어 가장 많은 7척 수주30일 업계에 따르면 삼성중공업은 올해 들어 대형 조선 3사 중에 가장 많은 LNG 운반선을 수주했다. 삼성중공업은 현재까지 총 7척의 LNG운반선을 따내 13억달러의 수주 실적을 기록하며 올해 수주목표 78억달러의 17를 달성하고 있다

Summarize Text of topic - 8, index-32: 
거제시의회 김용운 의원이 28일 열린 제206회 임시회 3차 본회의에서 산업은행의 대우조선해양 일방적 매각 협상 중단 및 전면 재검토 촉구 결의문을 대표 발의하고 있다. 거제시의회 제공속보다

Summarize Text of topic - 9, index-204: 
대우조선해양을 현대중공업그룹에 팔기로 해 갈등이 커지는 가운데 매각 거래는 경제구조의 왜곡을 가중시킬 가능성이 높고 경영 행위를 감독할 수 있는 일상적 감독 장치가 없으며 인수 완료 뒤에는 구조조정이 쉬운 기업 구조가 될 것이라는 분석이 나왔다. 윤성효 송 회계사는 대안으로 매각하지 않고 현재의 지배구조 유지와 매각하더라도 동종업체가 아닌 제3자에게 매각을 제시했다. 송 회계사는 22일 오후 경남도의회에서 열릴 예정인 대우조선해양 매각 문제 진단 토론회를 앞두고 21일 낸 사전 설명 자료를 통해 이 같이 밝혔다

Summarize Text of topic - 10, index-266: 
대우조선해양 노동자들과 거제 시민들이 현대중공업과 대우조선해양의 인수합병을 중지하라고 요구하며 청와대에 항의서한과 서명을 전달했다. 대우조선해양 노동자들과 거제 시민 700여명은 22일 오후 2시 서울 종로구 세종로소공원 앞에서 집회를 열고 지역경제 말살하는 졸속매각 중단하라 거제시민 하나되어 대우조선 지켜내자 등 구호를 외치며 매각 저지 투쟁을 벌였다. 청와대 앞에 도착한 후 신상기 대우조선노조 지회장 및 노조와 시민 대표 4명은 대우조선 매각을 반대한다는 내용이 담긴 항의서한과 5만여명의 시민 및 노동자의 서명이 담긴 서명지를 청와대 사회조정비서관실에 전달했다

Summarize Text of topic - 11, index-275: 
고故 아산峨山 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 맞아 범汎 현대 일가가 20일 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 한자리에 모였다. 정대선노현정 정주영 명예회장 18주기 제사 참석서울 연합뉴스 안정원 기자 정대선 현대 비엔스앤씨 사장과 부인 노현정 전 아나운서가 고故 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기 제사에 참석하기 위해 20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에 들어서고 있다. 정주영 명예회장 18주기 참석하는 정몽준 이사장서울 연합뉴스 안정원 기자 정몽준 아산재단 이사장이 고故 정주영 현대그룹 명예회장의 18주기를 하루 앞둔 20일 서울 용산구 한남동 정몽구 현대자동차그룹 회장 자택에서 열린 제사에 참석하고 있다

